Добро пожаловать

- Черт, как же хочется спать…
Дорога, уходящая во тьму, не это ли анаграмма жизненного пути большинства людей. Сколь бы чистым не было небо, и как бы ярко не светила луна, всё, что ты видишь, сидя за рулем, это несколько метров серого потрескавшегося полотна асфальта, проложенного кем-то для кого-то совсем далекого от тебя, и, тем не менее, именно в твоих руках штурвал этого железного судна. Ты больше чем водитель, в такие моменты ты капитан держащий курс, устремившийся к цели, и лишь от твоего опыта и навыков зависит как финал, так и все действия.
Легко быть философом в четвертом часу ночи, когда позади остались сотни километров измученной временем трассы. Проехав мимо первых подмигивающих желтым светофоров, я со всем возможным тщанием отгонял мысли о горячем душе и мягкой постели. К счастью город в это время был достаточно пустынным, чтобы не пугать и без того уставший и замученный разум бестолкового гражданина, неожиданно решившего, что ехать ночью будет куда как интереснее.
Завернув на первую же парковку и заглушив мотор, я уставился прямо перед собой, неспешно перебирая план действий на зарождающийся где-то за горизонтом день. А сделать требовалось действительно много, тут и регистрация в местном консульстве, и переоформление лицензии на новую область, и, банально, решение вопросов с жильем.
- А катись оно все! – Устало рухнув лбом на жесткий и такой родимый руль, я устало закрыл глаза, старательно представляя, будто это набитая пухом подушка.
Интересно, насколько глубоко в этот город проникла Тень? Если брать в расчет количество фур, среди которых ему пришлось ютиться, тут что-то вроде торгового центра со столицей. Или это просто единственная парковка на весь город. А что если тут нет даже чистильщиков? Да нет, бред какой-то.
Мысли уже беспардонно путались и уверенно упирались в риторические вопросы, не имеющие не только ответа, но даже смысла. Обволакивающая усталость еще раз надавила на затекшие плечи, и ему даже уже виделось, как он падает на белые простыни четырех местной кровати, где нужно было поймать убегающие пуховые подушечки…
- Дядя! – Сильные и частые удары в окно сменялись детским криком. - Дядя помогите!
Резко подпрыгнув, насколько позволили ремни безопасности, я спешно выскочил из машины. Пацан, утирая слезы, что-то не переставая кричал про родителей, которых прямо сейчас убивают. Сказать, что меня происходящее выбило из колеи, значит, ничего не сказать. Слегка пошатываясь от столько резкого и бурного пробуждения, я, на автомате схватив пояс с рабочим инструментом, как можно более спокойно велел, чтобы он показал куда идти. Если честно уже тогда мне слабо представлялось, чем могу помочь, но рыдающий ребенок просто не дал мне времени опомниться, и, схватив за руку, ловко повел среди возвышающихся темными скалами фур куда-то вглубь парковки.
- Скорее! – Резко успокоившись, он выдернул руку, и тут же скрылся за очередным прицепом, напоследок бросив что-то про то, что родители совсем одни и только дядя им может помочь.
Выскочив вслед за ним, я в недоумении замер оглядываясь по сторонам. Это оказалось на удивления пустая часть парковки, к тому же совсем не освещенная, так что довольствоваться приходилось лишь луной да звездами.
- Эгей! Есть тут кто?! – Сделав несколько шагов и безнадежно вглядываясь в сумрак, я с некоторым ужасом осознал, что потерял даже своего проводника. – Ау! Парень, куда-дальше-то?!
Наконец встав как вкопанный, я понял, что не имею представления ни откуда пришел, ни что тут вообще происходит. Если выражаться языком свободным, то запахло жаренным, а если совсем откровенно, то уже даже пригорало. Неожиданно начал вибрировать внутренний карман, и уже понимая к чему все идет, я быстро вытянул наружу простенький медальон в виде янтарного камешка на цепочке, изнутри которого слабо разливалось алое свечение. Рефлекторно сунув свободную руку в то место, где должен был быть мешок с приготовленными смесями, я ожидаемо нащупал пустоту.
- Твою…
К сожалению, заготовленный специально для этого случая монолог, посвященный собственной непроходимой тупости, был прерван на корню самым вероломным образом. Обернувшись на показавшийся подозрительным звук, я наконец-то встретился лицом к лицу с местными представителями Тени. Набросившаяся на меня со спины псина, неожиданно явно для неё, и даже для меня, одним ловким движением оказалась прижата к земле с воткнутой в глаз отверткой.
- Ха! - Выхватив из-за пояса еще одну отвертку и молоток, я спешно отскочил чуть в сторону, чтобы тут же замереть в воинственной стойке, обратившись в один лишь слух. Однако, потеряв превосходство в незаметности и увидев реакцию своей жертвы, они решили сменить тактику, так что уже через миг мне представилась редкая возможность любоваться десятком другим оскаленный собачьих морд.
«Тень. Это все порождения скверны, что в Тени, но какие?»
Похоже, быстрая смерть собрата резко поубавила их пыл, однако тот факт, что кольцо очень аккуратно, но все же сжималось, говорил о том, что и без того малые шансы стремительно таят.
«Дух или Плоть?»
Заскулив животное с отверткой в глазу начало медленно отползать, чтобы скрыться среди своих сородичей. Оно еще и не дохнет?! Нервно сглотнув, я нервно стал перебирать в памяти весь известный бестиарий, вот только загвоздка была в том, что собак в своих темных целях использовали все, кому не лень. Видно учуяв моё смятение и панику, все еще осторожные, но резко обнаглевшие хищники начали прощупывать мою оборону, периодически выпрыгивая почти под ноги, но тут же сбегая обратно под защиту стаи.
«Черт! Да что же вы такое?!»
Резко выскочившая псина, имела либо мало опытна, либо оказалась неоправданно храброй, но стоило ей оказаться ко мне слишком близко, как ее оскал разлетелся в зубную крошку. Должно быть, сказалось напряжение, но по ощущениям выскользнувший из рук молоток преодолевал эти несколько сантиметров полета целую вечность, зато, когда он достиг цели, все наконец-то встало на свои места.
- Алое Солнце! – Резко упав на колено, и проткнул свою же ладонь, я что было мочи, проорал: - Сожги саму смерть!
Отвертка, пронзившая мою ладонь, раскалилась докрасна, а земля под ногами вспыхнула нестерпимо ярким светом, и на миг этот свет проник во все темные уголки и самые тайные щели, целиком заполняя даже не поле моей битвы, а уже всю парковку.
- Поняли суки! - Тяжело дыша, я попытался встать, но пошатнувшись, рухнул обратно на землю. – Кажись, переборщил.
- Мама! – Пронзивший повисшую тишину детский голос вновь выдернул мое сознание, настойчиво намеревающееся скатиться в небытие. -  Отец! Нет!
Устало встав на четвереньки, я краем глаза заметил, как мимо пробежал тот парень, что привел меня сюда. Похоже, я всё же опоздал, и эти твари напали на меня уже после трапезы. Собрав все силы в кулак, я все же повторил попытку подняться. От пострадавшей руки натурально пахло палёным мясом, так что, было даже хорошо, что недавнее светопреставление меня конкретно ослепило.
- Пацан, прости. - Кряхтя, я все же смог подняться с земли и пошел сквозь яркие белые пятна, ориентируясь скорее на голос. – Тут уже ничего нельзя было сделать. Твои родители пожертвовали собой ради…
- Ты! – Не успел я даже вздрогнуть, как мой живот пронзила нестерпимая боль. – Ты убил их!
В глазах резко прояснилось. По инерции сделав пару шагов назад, я уперся спиной в какой-то кузов, после чего просто сполз по нему на землю. Хватая ртом воздух, словно выброшенная на берег рыба я тупо пялился на то, как прямо на моих глазах вставший на четвереньки парнишка спешно менял облик, превращаясь в почти двухметрового волка.
- Вы! – В этом обличии его голос лишь отдаленно напоминал человеческий, скатившись скорее в рык, чем в членораздельную речь. – Когда я был ребенком, вы били меня. Вы орали на меня. И в конце, вы, люди, просто выбросили меня здесь, когда с неба шел снег.
Он был огромен. В его движениях чувствовалась невероятная мощь, да что уж говорить, если еще, будучи в теле ребенка, он с легкостью проткнул меня прямо сквозь кожаную куртку. С каждым произнесенным словом, его тело все больше наливалось силой, а шерсть приобрела ярко белый окрас, который, казалось, даже светился в темноте.
- Что бы выжить я перестал быть человеком. Я нашел семью. Я стал жить! Но Ты! – Вспенившаяся слюна с его клыков уже капала прямо мне на лицо. – Ты, человек, отнял у меня и эту жизнь!
- Бедный, бедный дух. Мне так тебя жаль… - Сдерживая боль и кашель, я протянул обожжённую, заляпанную кровью руку, как будто пытаясь погладить его морду. – Ты это хотел услышать?
Учуяв опасность зверь спешно отпрянул.
- Алый туман…
- Будь проклят! – Опомнившись он ринулся, чтобы убить меня, но было поздно.
- Рви.
От грозного зверя осталась лишь кровавая дымка, тут же развеянная утренним ветерком, да брякнувший оземь медальон, который, должно быть, он носил на шее. Конечно, это была победа, но даже если не обращать внимания на залитый кровью живот, я заплатил слишком большую цену.
- Как же хочется спать…
Сил больше не было и более неоткуда их было собирать, так что мне оставалось лишь смотреть в светлеющее небо. Даже не на луну, ее как назло загораживал массивный прицеп соседней скотовозки, а именно на тускнеющие в свете восхода звезды. Мысли, постепенно угасая или теряясь в неизвестности, вяло перетекали одна в другую, и где-то уже на самой границе тьмы участливый голос неожиданно ясно спросил:
«Здорово умереть в борьбе с Тенью? В битве с чем-то неизбежным, когда, отдав свою жизнь ты спасаешь многих. Неужели, тебе не кажется это прекрасным?»
- Отвали. Жизнь… Это вообще всё...
Неожиданно кто-то схватил меня за воротник и поднял будто какой-то мешок. Обалдев от такой наглости, я пытался сфокусировать взгляд на том, кто так бесцеремонно обращался с моим еще не охладевшим телом, но видел лишь глаза цвета золота.
- Правильный ответ. – Приятный женский голос никак не вязался с тем, что мои ноги болтались над землей. – А теперь спи, Воин.
