Добро пожаловать

Судьба, во всем многообразии значений, всегда была и будет лишь чередой грядущих событий, определяющихся нашими текущими действиями. Иногда, ее делают более человечной, ведь так проще списать все свои прегрешения. К тому же, довольно часто мы сталкиваемся с последствиями дел столь давно минувших, что даже примерно не в состоянии определить источником из ниоткуда выросших проблем. Но что же тогда можно назвать случаем? Наиболее близким по смыслу будет такое приятное нашему слуху слово шанс...
- Черт, от этого лишь сильнее спать хочется!
Выключив радио, Леонид продолжил рулить наслаждаясь лишь звуком бодро урчащего мотора. Тем не менее, где еще придаваться философским размышлениям, как не на дороге, уходящей в ночь? Не это ли самое наглядное представление жизненного пути большинства ныне живущих людей? Сколь бы чистым не было небо, и как бы ярко не светила луна, всё, что ты видишь, сидя за рулем, это несколько метров серого потрескавшегося полотна асфальта, проложенного кем-то неизвестным для кого-то другого. А что в итоге? Именно в твои руки оказывается вложен штурвал этого железного судна, и лишь от тебя будет зависеть конец этого путешествия.
- К счастью, мой финал уже близок...
И пусть в кабине он был один, было приятно услышать живой человеческий голос, пусть даже и свой собственный. Широко зевнув, мужчина свернул с объездной, и, если конечно верить навигатору, уверенно двигался в сторону ближайшей парковки. И пусть его фантазии упорно крутились вокруг желания принять горячий душ и уже после рухнуть на свеже-выглаженное белье, он ясно понимал, что попросту не доедет, а тут хоть сможет подремать.
Проведя картой по автомату, и заняв ближайшее свободное место, он устало заглушил мотор и расслабленно откинулся на спинку водительского кресла. Как на зло, именно в этот среди многочисленных мечтаний о комфортном отдыхе, все ярче стали выделяться неутешительные размышления о грядущих проблемах. Если сейчас оглянуться назад, то он уже не был уверен, что хамить куратору перед распределением было хорошей идеей. В этом городе у него не было ни знакомых, ни связей, ни даже представления о местных органах управления Тенью. И что теперь делать, если выяснится, что всем тут заправляет Серый Караул? Это ж ни одного нормального контракта не добыть будет!
- А катись оно все!
Устало облокотившись на ставший таким родимым руль Леонид обреченно смотрел в точку прямо перед собой. Сон все никак не приходил, лишь изредка он проваливался в нервную дрему, чтобы тут же вынырнуть от очередной недоброй догадки касательно его туманного будущего.
- Дядя! – Сильные и частые удары в окно сменялись детским криком. - Дядя помогите!
Подпрыгнув от неожиданности он ошарашенно уставился на ломящегося к нему внутрь мальчика. Тут были и размазанные сопли, и красные глаза от слез глаз, и несвязные возгласы про родителей, в общем, натуральная истерика. Вполне достаточно, чтобы поверить что у ребенка, а скорее всего и целой семьи случились серьезные неприятности. Еще толком не отойдя от столь бурного пробуждения, он на автомате поставил свою ласточку на сигнализацию, и нетвердой походкой поспешил на помощь.
- Веди меня.
К сожалению сквозь постоянные рыдания, так и не удалось разобрать что же там случилось, однако точно было ясно, что вопрос встал между жизнью и смертью. Уже на пол пути к мужчине пришло осознание, что вопреки вбитой еще при обучении привычкам, он умудрился забыть в машине все свое снаряжение, так что кроме простого инструмента, удобно закрепленного прямо на поясе, у него с собой и небыло ничего. Пока парень тянул его за рукав, вынуждая плутать между высоких фур, как назло вспомнились слова тренера: "Помните, Тень всегда притягивает Тень, именно поэтому никогда не оставайтесь безоружными".
- Скорее, сюда! 
Резко отдернув руку мальчуган нырнул за угол и тут же пропал из виду. Оставшись в недоумении стоять у входа на относительно свободную часть стоянки, Леонид силился разглядеть в сумраке хоть какие-то признаки попавших в беду людей.
- Эгей! Есть кто?!
Пройдя еще несколько шагов вперед, он принялся проверять ремень, в надежде, что не забыл захватить свой фонарик, но удача и тут его оставила. Правда, как глубоко он влип стало понятно, когда из одного из внутреннего кармана своей куртки наружу вывалился мерцающий угрожающе алым светом оберег, который в тотже миг треснул просочившись сквозь пальцы трухой.
- Етить твою налево...
Рефлекторно нырнувшая за спину правая рука, вместо привычных мешочков со смесями нащупала лишь пустоту, а тем временем вокруг стало подозрительно быстро холодать. Можно было бы посвятить целую поэму тому, как сильно он ненавидел себя за эту оплошность, но по всем признакам избежать схватки ему уже не удастся. Замерший в свете луны, он обратился в слух, стремительно реагируя на каждый подозрительный шорох, что и спасло ему жизнь. Метнувшаяся на него из-за спины тень, двигалась на удивление быстро и тихо, однако и выбранная ею жертва была не из простых смертных. Сорее интуитивно уклонившись, Леонид был готов поклясться, что услышал как глухо стукнули чьи-то зубы, так что в следующий миг нечто было схвачено за шкирку, и после хорошего удара о землю проткнуто тут же снятой с пояса отверткой.
- Ха! - Тут же перекочевавшие в руки еще одна отвертка и молоток угрожающе покачивались предупреждая прочих желающих им поживиться.
Несколько ударов сердца ничего не происходило, но видимо решив, что превосходство уже утеряно, они начали вылазить из всех щелей, окружая добычу в плотное кольцо.








К сожалению, заготовленный специально для этого случая монолог, посвященный собственной непроходимой тупости, был прерван на корню самым вероломным образом. Обернувшись на показавшийся подозрительным звук, я наконец-то встретился лицом к лицу с местными представителями Тени. Набросившаяся на меня со спины псина, неожиданно явно для неё, и даже для меня, одним ловким движением оказалась прижата к земле с воткнутой в глаз отверткой.
- Ха! - Выхватив из-за пояса еще одну отвертку и молоток, я спешно отскочил чуть в сторону, чтобы тут же замереть в воинственной стойке, обратившись в один лишь слух. Однако, потеряв превосходство в незаметности и увидев реакцию своей жертвы, они решили сменить тактику, так что уже через миг мне представилась редкая возможность любоваться десятком другим оскаленный собачьих морд.
«Тень. Это все порождения скверны, что в Тени, но какие?»
Похоже, быстрая смерть собрата резко поубавила их пыл, однако тот факт, что кольцо очень аккуратно, но все же сжималось, говорил о том, что и без того малые шансы стремительно таят.
«Дух или Плоть?»
Заскулив животное с отверткой в глазу начало медленно отползать, чтобы скрыться среди своих сородичей. Оно еще и не дохнет?! Нервно сглотнув, я нервно стал перебирать в памяти весь известный бестиарий, вот только загвоздка была в том, что собак в своих темных целях использовали все, кому не лень. Видно учуяв моё смятение и панику, все еще осторожные, но резко обнаглевшие хищники начали прощупывать мою оборону, периодически выпрыгивая почти под ноги, но тут же сбегая обратно под защиту стаи.
«Черт! Да что же вы такое?!»
Резко выскочившая псина, имела либо мало опытна, либо оказалась неоправданно храброй, но стоило ей оказаться ко мне слишком близко, как ее оскал разлетелся в зубную крошку. Должно быть, сказалось напряжение, но по ощущениям выскользнувший из рук молоток преодолевал эти несколько сантиметров полета целую вечность, зато, когда он достиг цели, все наконец-то встало на свои места.
- Алое Солнце! – Резко упав на колено, и проткнул свою же ладонь, я что было мочи, проорал: - Сожги саму смерть!
Отвертка, пронзившая мою ладонь, раскалилась докрасна, а земля под ногами вспыхнула нестерпимо ярким светом, и на миг этот свет проник во все темные уголки и самые тайные щели, целиком заполняя даже не поле моей битвы, а уже всю парковку.
- Поняли суки! - Тяжело дыша, я попытался встать, но пошатнувшись, рухнул обратно на землю. – Кажись, переборщил.
- Мама! – Пронзивший повисшую тишину детский голос вновь выдернул моё сознание, настойчиво намеревающееся скатиться в небытие. - Отец! Нет!
Устало встав на четвереньки, я краем глаза заметил, как мимо пробежал тот парень, что привел меня сюда. Похоже, я всё же опоздал, и эти твари напали на меня уже после трапезы. Собрав все силы в кулак, я все же повторил попытку подняться. От пострадавшей руки натурально пахло палёным мясом, так что, было даже хорошо, что недавнее светопреставление меня конкретно ослепило.
- Пацан, прости. - Кряхтя, я все же смог подняться с земли и пошел сквозь яркие белые пятна, ориентируясь скорее на голос. – тут уже ничего нельзя было сделать. Твои родители пожертвовали собой ради…
- Ты! – Не успел я даже вздрогнуть, как мой живот пронзила нестерпимая боль. – Ты убил их!
В глазах резко прояснилось. По инерции сделав пару шагов назад, я уперся спиной в какой-то кузов, после чего просто сполз по нему на землю. Хватая ртом воздух, словно выброшенная на берег рыба я тупо пялился на то, как прямо на моих глазах вставший на четвереньки парнишка спешно менял облик, превращаясь в почти двухметрового волка.
- Вы! – В этом обличии его голос лишь отдаленно напоминал человеческий, скатившись скорее в рык, чем в членораздельную речь. – Когда я был ребенком, вы били меня. Вы орали на меня. И в конце, вы, люди, просто выбросили меня здесь, когда с неба шел снег.
Он был огромен. В его движениях чувствовалась невероятная мощь, да что уж говорить, если еще, будучи в теле ребенка, он с легкостью проткнул меня прямо сквозь кожаную куртку. С каждым произнесенным словом, его тело все больше наливалось силой, а шерсть приобрела ярко белый окрас, который, казалось, даже светился в темноте.
- Что бы выжить я перестал быть человеком. Я нашел семью. Я стал жить! Но Ты! – Вспенившаяся слюна с его клыков уже капала прямо мне на лицо. – Ты, человек, отнял у меня и эту жизнь!
- Бедный, бедный дух. Мне так тебя жаль… - Сдерживая боль и кашель, я протянул обожжённую, заляпанную кровью руку, как будто пытаясь погладить его морду. – Ты это хотел услышать?
Учуяв опасность зверь спешно отпрянул.
- Алый туман…
- Будь проклят! – Опомнившись он ринулся, чтобы убить меня, но было поздно.
- Рви.
От грозного зверя осталась лишь кровавая дымка, тут же развеянная утренним ветерком, да брякнувший оземь медальон, который, должно быть, он носил на шее. Конечно, это была победа, но даже если не обращать внимания на залитый кровью живот, я заплатил слишком большую цену.
- Как же хочется спать…
Сил больше не было и более неоткуда их было собирать, так что мне оставалось лишь смотреть в светлеющее небо. Даже не на луну, ее как назло загораживал массивный прицеп соседней скотовозки, а именно на тускнеющие в свете восхода звезды. Мысли, постепенно угасая или теряясь в неизвестности, вяло перетекали одна в другую, и где-то уже на самой границе тьмы участливый голос неожиданно ясно спросил:
«Здорово умереть в борьбе с Тенью? В битве с чем-то неизбежным, когда, отдав свою жизнь ты спасаешь многих. Неужели, тебе не кажется это прекрасным?»
- Отвали. Жизнь… Это вообще всё...
Неожиданно кто-то схватил меня за воротник и поднял будто какой-то мешок. Обалдев от такой наглости, я пытался сфокусировать взгляд на том, кто так бесцеремонно обращался с моим еще не охладевшим телом, но видел лишь глаза цвета золота.
- Правильный ответ. – Приятный женский голос никак не вязался с тем, что мои ноги болтались над землей. – А теперь спи, Воин.