Какая свадьба без драки

- Ладно. Всё. – Выдержав короткую паузу, мужчина картинно сжал переносицу пальцами. – Черт с ней, с логикой. Я неправ.
- Логикой! – Возмущенная девушка смерила своего спутника самым строгим взглядом, и перейдя на нарочито нежный тон принялась того отчитывать. – Сереженька. Мальчик мой. Ты целых два часа прихорашивался в туалете! Что ты там делал! Это же…
Виновато соглашаясь со всеми нападками своей ненаглядной, мужчина старался скрыть то и дело проскакивающую на его лице улыбку.
- Свет, прости.
- Я еще не закончила!
- Света. – Взяв неожиданно серьезный тон, он схватил ее за плечи и повернул к себе лицом. -  Я должен тебе признаться!
Ошарашенная она мгновенно замолкла, взволнованно глядя ему прямо в глаза.
- Это касается наших постоянных скандалов. – Казалось, что под его строгим взглядом она даже стала чуточку ниже. – Когда ты так ругаешься, твои ноздри трепещут как крылья!
- Что - Переваривая услышанное, она непонимающе хлопала ресницами, ища в его словах то самое, из-за чего он стал таким серьезным.
- Нет, ну, ведь, правда! Знаешь, как мне тяжело сдерживаться! – Не унимаясь, продолжал он. – Они так дергаются, как будто твой нос вот-вот улетит. Иногда, я даже забываю, из-за чего мы спорим!
Казалось, что в повисшей тишине можно было услышать, как в попытке обработать поступающую информацию множество маленьких шестеренок слетают со своей оси, а накопившийся пар от праведного гнева, уже продолжительное время не находит выхода. Как и положено, все закономерно окончилось мощнейшим взрывом.
- Видела бы ты свое лицо! – Только и смог он выдавить сквозь смех.
- Болван! – Не отставала она, и, стерев выступившие от хохота слезы уже успокаиваясь, закончила. – Я уже подумала, что…
- Я, по-твоему, дурак Это же готовить самому. Уборка, опять же…
Получив подзатыльник, он, наконец, расслабился – пронесло.
- И все же... – Уже задумчиво продолжила она спустя какое-то время молчаливого хихиканья. – Что ты там делал целых два часа
- Пудрил носик. – Задорно улыбнувшись, он приоткрыл дверь ЗАГСа и жестом предложил войти. – Ладно, мы и так уже опаздываем, твоя подруга кого-нибудь съест, если ее свидетельница не явится на такое важное мероприятие.
- Вас только за смертью посылать! – Тут же заверещала будущая счастливая супруга.
От негодования счастливой невестки их спасла лишь катастрофическая нехватка времени. Раскрылись массивные разукрашенные под серебро двери и под звуки марша Мендельсона все последовали в зал торжественной регистрации браков. За ритуальными вопросами, последовал немного неуклюжий танец. Потом были лепестки роз, брызги шампанского и душные автобусы, перевозящие фотосессию от одного культурного памятника к другому. В общих чертах, это была довольно обычная свадьба, когда шумные гости прилагали все возможные усилия, чтобы испортить этот светлый день, а виновники торжества стоически делали вид, будто ничего не замечают. И кто знает, насколько последним еще хватило бы терпения, но, к счастью, на застолье находится, чем заняться и первым, и вторым.
- Светка! Спасибо! – Счастливая новоиспеченная хозяйка очага, выловив редкий момент свободы буквально сияла. – Ты самая лучшая! Ты! Да если б не ты…
- Тише-тише. – В очередной раз обнявшись, они отошли в более-менее тихий уголок. – Что я-то, это же тебе удалось его захомутать.
- Но ведь ты же нас познакомила!
- Ой, да помилуй! Еще скажи, что перины тоже я стелила и свечку держала.
- Ну, ты скажешь тоже! Но… Эдуард! - Нахмурившись, она погрузила куда-то в зал кулаком, но убедившись, что ее услышали, умиротворённо вернулась к прерванной беседе. – Так, ты мне должна всё рассказать!
- Что всё
- Не юли! Где ты откопала такого мачо! Это же…  Эдуард, чтоб тебя, быстро верни все на место! – Поняв, что без личного вмешательства, компания подвыпивших, казалось бы, взрослых мужиков не угомонится, она, скорчив, виноватую рожицу быстро прощебетала. – Светик, прости, но ты сама все видишь.
- Такое трудно не заметить. – И это была чистая правда, с другого конца банкетного зала группа наиболее активных гостей уверенно стащили с постамента статую глобуса и громко споря, тыкали пальцами в шар.
- Но потом всё расскажешь!
- Обязательно…
И пусть ее обещание ушло в пустоту, собеседница-то упорхнула спасать семейный бюджет от незапланированных затрат, однако она всерьез задумалась над своими же словами. О чём же ей рассказать О том, что за последние три года, она получила почетное звание подружки невесты, так и оставшись в неясных отношениях О том, как завидует, но упорно остается сильной и независимой Даже с Сергеем их знакомство длится чуть более чем пару месяцев, и пусть он был бесконечно мил и обходителен, но он никак не ассоциировался с тем самым принцем.
Тяжело вздохнув, она уверенно стащила полный бокал с чьего-то стола и погрузилась в воспоминания. Их знакомство было абсолютно неожиданным потрясением ее размеренной жизни, более того, она с уверенностью могла заявить, что он ворвался в ее мир словно захватчик верхом на слоне, проломив стены и не заметив преграды. Это случилось на стадионе, где она как обычно практиковалась в стрельбе из лука. Суровая диета, достаточное напряжение и палящее солнце сыграли с ней злую шутку. Пришла же она в себя уже на сильных мужских руках.
- Ты в порядке – Озабоченный, он быстро нес ее в сторону медпункта.
- Я просто стреляла из лука…
Вот и все знакомство. Владельцем сильных рук, очевидно, оказался Сергей. Он занимался какими-то единоборствами, и уже собирался идти домой, как его посетило неудержимое желание обойти весь комплекс. Ну, а заметив девушку без сознания, он долго не раздумывая кинулся помогать.
«А что это водка такая горькая!»
Вздрогнув, Светлана, вторя остальным гостям, подняла бокал за молодожёнов, которые под общее улюлюканье слились в страстном поцелуе.
«Двадцать шест. Двадцать семь. Двадцать Семь! Четное же Нечетное… Парень будет! Парень!»
- Повезло ей. – Стоявшая рядом мадам внушительных объемов умиленно сложила руки, всем своим видом излучай свое одобрение данному союзу. – А вы, кстати, с чей стороны будете
- Я подруга ее. – Устало, она присела на стул рядом. – И свидетельница.
- Точно! – Резво хлопнув в ладоши, она засияла еще больше. – Я еще и думаю, что вы мне крайне знакомы. Подле вас еще все время был тот молодой человек, который как будто высечен из камня.
«Кстати, а где Сергей» - Неожиданно пронеслось в голове, однако собеседница уже поспешила дать ответ, на не прозвучавший вопрос.
- А вы знаете, он кажется повздорил с тем официантом-китайчонком.
- Что! – Шокированная она даже не встала, а спрыгнула со стула. – Где
- Да они только что вышли. – Махнув рукой, она указала в сторону служебных помещений. – Да не переживайте вы так, какая же свадьба без…
Не дослушав, Светлана, рисуя себе не самые приятные образы, уже прорывалась сквозь столпившихся и ненормально веселых людей. Она не имела представления, кем был тот несчастный которого выбрал Сергей, но точно представляла, что с ним сделает эта груда мышц и рефлексов.
- Господи, только не убей…
- Что простите
Встретившись взглядом с официанткой, она в растерянности замерла. Не по тому, что испугалась быть застуканной или осужденной, а просто не ожидала увидеть ее. Справедливости ради, стоит заметить, что не часто встречаются люди с такими яркими и запоминающимися глазами желтого, а скорее, даже, золотого цвета.
- Простите… - Замявшись, она все же осознала, что не представляет куда бежать дальше. – Вы тут не видели такого высокого, он еще повздорил…
- Как же такого не заметить. – Участливо улыбнувшись девушка в фирменном фартуке указала в сторону одной из дверей, на которой красовался затейливый узор в виде круга с какими-то непонятными каракулями. – Ищите их там.
Ошарашенная, она уставилась на дверь, которую еще мгновение назад не замечала в упор. Удивленно окинув взглядом официантку, и пробормотав какие-то слова благодарности Света вновь поспешила в указанном направлении, которое оказалось не чем иным, как выходом на задние не то двор, не то парковку. Тут уже блуждать не пришлось, так как в тишине улицы она почти сразу услышала звуки борьбы.
- Божечки… - Благодарная своей благоразумности, рекомендовавшей предпочесть удобные босоножки высоким каблукам, она со всех ног кинулась вперед. – Сережа! Не на-а-адо!
Выскочив за угол, она хотела было броситься разнимать мужчин, но вместо это встала как вкопанная. Еле держась на ногах, он обреченно облокотился на стену, и услышав какие-то посторонние звуки даже успел бросить взгляд в их направлении, но блеснул метал, и с неестественной легкостью его голова отделилась от тела покатившись к ее ногам.
- Сереженька… - Холодный пот покатился по ее спине, а ноги неожиданно стали ватными. – Сережа…
- Послушай, я сейчас все объясню. – Мужской голос неожиданно выдернул ее из оцепенения и заставил отвести взгляд с безжизненного лица.
- Убийца! – Сама, не осознавая, что творит она схватила какую-то палку, кинулась на того, кто только что, на её глазах отрубил голову возлюбленного. – Скотина!
Однако не успела обезумевшая женщина сделать и двух шагов, как ловким движением китаец нанес мощный удар кулаком в живот, а сразу за тем по шее, и подхватив резко обмякшее тело. Положив ее так, чтобы скрыть от посторонних глаз за мусорным баком, он устало достал телефон и закурил.
- Приехали, блин...
Перебирая номера, он наконец нашел нужный. Пока шли бесконечно длинные гудки, он еще раз осмотрелся в поисках нежданных свидетелей, но кажется пронесло. Наконец, с той стороны раздался столь желанный щелчок.
- Я это… Я облажался. – Прервавшись, он сделал последнюю затяжку, после чего бычок отправился прямиком в урну. – Капитально, так, облажался.
- Выезжаем.
Вот и весь ответ. Спрятав телефон во внутренний карман запачканного костюма официанта, он с грустью уставился в небо. Сегодня была поразительно светлая ночь.
