Чаевые уже включены

Пытаясь понять, где он находится, и какими путями его сюда занесло, сильно щурясь, мужчина старательно вглядывался в непроницаемую завесу из слепящих прожекторов.
- Леонид, прошу вас ответить
- Простите
Смирившись, он перевел взгляд на своего собеседника ничуть не менее необычного, чем всё происходящее в этом странном месте. Возможно, тому было виной местное освещение, но можно было с уверенностью сказать, что у этого человека была волчья голова, а одежда представлялась лишь галстуком.
- Ну как же так, Леонид… - Укоризненно смерив взглядом его взглядом, он с явной ленцой начал зачитывать. - Перед регистрацией брака прошу вас ответить, является ли ваше желание стать супругами свободным, взаимным и искренним, готовы ли вы разделить это счастье и эту ответственность
- Простите… - Несколько ошарашено уставившись на суженную, он на всякий случай решил уточнить. - С ней
- Леонид, прекратите! – Раздраженно хлопнув откуда-то появившейся папкой, ведущий неуклюже почесал себя за ухом. – Это ваш автомобиль
На всякий случай присмотревшись, он без труда узнал свой раритетный кадиллак чудом сохранившийся с девяносто второго года.
- Ну да…
- Вот! – На миг задумавшись, он уверенно продолжил. – Помните, как вы хотели поменять лампочку в переднем бампере, а в итоге перебрали весь мотор
- Такое сложно забыть.
- И что вы тогда сказали
- Эммм… - В замешательстве, Леонид некоторое время непонимающе смотрел на услужливую волчью морду, как вдруг его осенило. – После этого ты обязана на мне жениться
- Тогда в чем проблема Просто скажите, что согласны, и я пойду дальше! – И уже значительно тише, словно извиняясь, закончил. – Поймите, мне еще стоянке, траурную речь читать.
- Да как вы себе это представляете
- Блин, ну что тебе стоило просто согласиться! – Озлоблено бросив под ноги папку, и сорвав с шеи галстук, он упал на четвереньки и в два прыжка ускакал куда-то за прожекторы.
- Не сложно конечно, просто бред же…
Недоуменно погладив капот верного железного коня, он с некоторой теплотой вспоминал, сколько раз тот спасал его холодными ночами, и сколько сил в него было вложено.
- А может, и правда…

Застонав, Леонид, разгоняя остатки липкого сна, неуверенно сел. Пробуждение оказалось на удивление тяжелым. Болело если не все, то точно большая часть тела. Этот чарующий букет ощущений прекрасно дополнялся не шуточным головокружением. Правда, успокаивал то факт, что пришел он себя на кровати, пусть и не в знакомой пока что комнате.
 - Ах ты ж… Жаба пелинтуйская...
Его хриплый и весьма тихий возглас вряд ли мог претендовать на полный возмущения крик, но и этого оказалось достаточно для привлечения внимание.
- Вот держи. – Заботливые женские руки сунули под самый нос таблетку, а вслед за ней и стакан теплой воды. – Как станет легче, иди в душ, там же найдешь одежду.
Благодарно приняв лекарства, мужчина уже было провалился обратно в зыбкую дрему, однако облегчение пришло на удивление быстро. За те несколько минут, что потребовались, чтобы окончательно прийти в себя, он услышал, как хлопнула дверь, и что-то загремело, предположительно, на кухне.
Вместе с водой из душа, на него нахлынули и воспоминания, яркими образами пересказывая последние события – парковка, ребенок, псы, оборотень и удивительные желтые глаза. Конечно, чувствовать себя живым после подобных приключений было весьма приятно, тем не менее опыт подсказывал, что подобные спасения грозят серьезными долгами.
- Ну и черт с ними… - Натянув постиранную, пусть дырявую футболку он уверенным шагом двинулся в направлении кухни, откуда доносился запах чего-то съедобного.
- Садись в углу, уже все готово…
Послушно устроившись на предложенный табурет, он с нескрываемым интересом разглядывал хлопочущую хозяйку, оказавшуюся весьма не дурной наружности. Тут были и длинные стройные ножки, и аккуратная талия, и даже приятное личико. Если коротко, то с  такой внешностью можно было бы стать популярной моделью или хорошей секретаршей, если бы не высокие ушки, пышный хвост и густая рыжая шерсть, полностью скрывающая ее наготу.
- Обязательно все съешь. - Как и ожидалось, в бульоне почти не оказалось овощей, зато было с избытком куриного мяса. – Даже если забыть про исход схватки, ты слишком смело обращался с магией крови.
- Благодарю.
Его действительно обуревал голод такой силы, как будто он не ел с самого рождения. К счастью, собеседница учтиво ждала, пока он жадно опустошит небольшую кастрюльку.
- Скажи. – Запивая очередной кусок хлеба, он расслабленно облокотился на спинку стула. – Это ведь ты меня вытащила
- Да.
Облокотившись на локти, она с любопытством следила, как он уплетает за обе щеки ее кулинарные достижения. На самом деле, для оборотня-хищника она готовила не дурно. Со спецификой, конечно, но весьма съедобно, можно было даже сказать, что вкусно, а это большая редкость. Все же их звериной натуре ближе охота и сырое мясо.
Что ж. – Оставив кружку в сторону, и наспех вытерев о футболку руку, он протянул ее через стол. – Меня зовут, Леонид.
- Сестра. – Довольно лаконично ответила она.
- Что ж… - Пожав плечами, он решил довольствоваться тем, что дают. – И какова цена этого счастливого случая
На ожидаемый вопрос, она молча выложила перед ним три небольшие металлические пластины, жестом предложив ознакомиться. В целом, безделушки оказались обычными псевдомагическими медальонами, что бессчетно продаются в привокзальных ларьках. Металлургом Леонид себя не считал, и материал определять не взялся, зато без труда расшифровал корявую, но, все же, читаемую руническую надпись “Аврора 11 30”.
- Это адрес какой-то
- Возможно.
Полученный односложный ответ, не вносил никакой ясности, а тем временем он уже достаточно долгое время вертел перед глазами одну из пластин.
- Эта… - Теребя холодную пластинку пальцами, он силился подобрать слова, но как на зло на ум не приходило ничего подходящего. - Она отличается
- Только для тебя. - Убрав со стола лишние медальоны девушка оборотень начала активно собирать скромную утварь в небольшой рюкзак. - Теперь это твоя работа.
- Что именно
- Ты должен понять, что это такое и откуда они берутся.
- Подожди… - Обескураженный, он попытался было схватить ставшую слишком юркой собеседницу, но поймал лишь воздух. - Какой прок в этом для Независимых
- Я не член союза.
- Это как - Неповоротливые и потяжелевшие мысли медленно клали кирпичики теорий и догадок. - Ты из серых что ли
- Я не принадлежу Гильдии. - Неожиданно возникнув прямо перед его лицом звериная морда стремительно приобретала человеческие черты. - Я Сестра, не больше и не меньше.
- Стой!
Вскочив, он было попытался поймать ускользающую тень, но в результате довольно больно приземлился на пол. У него было так много вопросов, но, похоже, никто не спешил на них отвечать. Казалось что где-то далеко словно эхом от ударов слишком громко стучащего сердца неизвестные били в барабан. Слипшиеся в склизкий клубок мысли то и дело соскакивали с самого нужного.
- Отравила...
- Слушай внимательно. - Вновь возникшие из неоткуда глаза были крайне серьезными. - Смерть уже внутри и ты либо найдёшь ответы, либо умрешь.
И она исчезла. Словно морок или мимолетное наваждение развеянный ветром. Или странным и все нарастающим шумом. Собрав всю волю в кулак, Леонид с трудом, но встал и облокотившись на стену пошатываясь вышел из кухни в поисках источника своей тревоги и ожидая встретить очередного оборотня, или даже, смерть с косой, однако судьба предложила свои коррективы.
Словно в дешевом боевике, дверь входная в квартиру с оглушающим грохотом рухнула, и сквозь открывшийся проем внутрь хлынули люди.
- Вниз! Лицом вниз, я сказал!
- Да что ж это за город такой…
Последнее что он запомнил, это чьи-то крепкие руки и стремительно падающий на голову пол.
