Высокое напряжение.

Упав она с ужасом замерла, встретившись с его остекленевшим взглядом. О чем она думала? Вытерев трясущиеся руки о разодранные остатки юбки и схватив голову Сергея, она уже было собралась бежать дальше, но вновь рухнула на асфальт. Еще в самом начале оставшись босой, она не останавливалась, даже когда ее следы начали оставлять кровавые пятна, но, похоже, теперь она подвернула лодыжку. Почему все это происходит?! 
- Послушай. - Этот взволнованный и в тоже время жесткий голос звучал отовсюду. - Я сейчас все объясню...
- Не отдам!
С фанатичной яростью Светлана ползла, вперед не прижимая к груди всё, что осталось от возлюбленного. Как так вышло? Неужели, больше никогда эти сильные руки не обнимут ее? За что ее так подло обокрали? Еще хотя бы раз, дайте ей его услышать!
- Брось меня.
Вздрогнув, она выронила говорящую голову, и, откатившись в сторону, та упала с обрыва у края дороги, оставляя за собой алый след. Подкатившие к самому горлу спазмы душили ее. Мир, каким она его знала, треснул, и наружу полезло сокрытое под красивой оберткой беспощадное зло. Отчаяние и безумие охватили всю ее суть, и чтобы хоть как-то укротить эту жгучую боль утраты она кричала.

- Не-е-е-е-ет! - Словно хватая что-то, она резко извернулась, от чего рухнула с кровати на пол.
Тут же вскочив, девушка некоторое время затравлено озиралась по сторонам, но к не малому удивлению это оказалась ее спальня. Она была дома, жива и здорова. Одна. Где-то за дверью, надрывался телефон, наигрывая одну из тех приставучих мелодий, которые потом не можешь выкинуть из головы месяцами. Словно в тумане, она вышла из комнаты и ответила на вызов:
- Алло? - Хриплый голос, с трудом пробивался сквозь больное горло.
- Света? - Во взволнованном собеседнике, она без проблем узнала соседа снизу, пожилого и излишне бдительного деда. - Светлана, у вас все в порядке? Вы так истошно кричали, что я уже почти позвонил...
Поток сознания, бьющий с того конца провода, обещал быть достаточно долгим и подробным, вот только вникать в него, не было ни сил, ни желания. Во всех смыслах разбитая и помятая она не спеша подошла к окну, отложив бубнящую трубку на подоконник. Явившаяся ее взору картина довольно убедительно вещала про покой и всеобщее благополучие. Обычно прохладное время года, радовало играющую детвору яркими и теплыми лучами мягкого солнца. Ветер, вопреки своей природе не спешил ломать деревья, ограничившись лишь мелким хулиганством, разваливая с таким трудом собранные дворником кучи листвы. Пожалуй, недовольными были лишь представители старшего поколения, занявшие лавочки и громко обсуждающие свои ежедневные проблемы. Мир не спешил трещать по швам, а посторонним глазам не явился лик абсолютного зла. Это был самый обычны выходной, разгоняющий своим светом остатки кошмара.
- Простите за шум... - Сползая по стене, она выдавила из себя первое, что пришло на ум. - Просто кошмар приснился. До свидания.
Если все так хорошо, то почему же из ее глаз ручьями льются слезы, а на душе так пусто и паршиво, что хочется выть? Навалившиеся вопросы выбивали из колеи и без того неловко балансирующий рассудок. Для начала была свадьба, где было много людей и много проблем.
- Кстати, а когда это было?
Не обращая внимания, на то, что общается сама с собой, она открыла в телефоне календарь, где соответствующая отметка обнаружилась во вчерашнем дне. Стало быть, это всё был кошмар, иначе как объяснить всеобщее безразличие к происходящему, не говоря уже о том, что под утра она оказалась не в морге, и не в канаве, а у себя дома. Но если все же что-то было? Несколько звонков по друзьям, что гуляли в том же кафе, не дали видимых успехов. В ответ были либо короткие гудки, либо автоответчик. Всё это говорило, скорее в пользу хорошей пьянки, чем сорванного праздника. Если бы имело место быть убийство, Ленка среди первых бы звонила узнать, как дела у подруги, столь ярко отметив ее первый день в браке.
- Значит, мне это привиделось...
Неожиданно всплывший образ отрубленной головы с остекленевшим взглядом, заставил ее вздрогнуть, от чего телефон выпал из трясущихся рук. Поднявшись с полу, она ватной походкой вернулась в свою комнату к серванту, и не глядя запустила руку в бар, которым так гордился ее парень. Добычей оказался коньяк, привезенный трофеем из Грузии. Он еще хвастался, что смог побороть какого-то чемпиона. Алкоголь обжог ей горло, согрев дрожащее тело и успокоив мысли. Вновь загорелся экран мобильника, но в этот раз палец решительно скользнул по знакомому портрету. Прозвучали гудки, и казалось, что вместе с ожиданием замерло ее сердце, но оператором вызов сбросился раньше, чем она дождалась ответа. 
- Как же так?
Неловко развернувшись, она задела лежащий тут же пульт, отчего тот слетел вниз и, ударившись, включил телевизор. Не обращая на это внимание, Света нервно пробиралась сквозь надоедливые окошечки, пока наконец, не добилась повторного набора номера, но в этот раз не было даже гудков, ей ответил спокойный мужской голос, вещающий про невозможность соединить ее с выбранным абонентом.
- А теперь к последним новостям. - Диктор на экране сменился изображением изуродованного тела какой-то незнакомой девушки. - Очередная жертва...
- Маньяк... - Только и смогла она выговорить резко осипшим голосом.
Как же она сразу не догадалась?! Всё складывалось. Возможно Сергей, что-то заметил и тот желая скрыть свои преступления убил его, а она, дура, вместо того чтобы звать на помощь бросилась с кулаками. Неважно как, он замел следы, а сюда ее привез, чтобы мучать!
Словно услышав ее догадки, в коридоре загремел замок. Обычно тихий, он имел неприятную особенность, когда ключ нужно было всовывать под определенным углом. Если об этом не знать, то приходилось изрядно помучиться, но неизвестный справился на удивление легко и раньше, чем она успела что-то предпринять, раздался скрип распахивающейся двери. Это точно был Он! Схватив бутылку, она замерла у входа в комнату, занеся ее над головой. Казалось, что в томительном ожидании прошла целая вечность. Она слышала, как он расстегиваете молнию, и как падают на пол ботинки. Слышала, как он крадучись идет к ней. И в тот момент, когда его силуэт нырнул спальню, она решительно бросилась в атаку.
- Умри, тварь!
Описав широкую дугу, ее орудие мести разлетелось на мелкие осколки, оставив в руках лишь малую часть, но именно она опасно ощетинилась стеклянным оскалом. Отскочив от впавшего в замешательство мужчины, она с силой попыталась его пырнуть, однако в один миг она оказалась обезоружена и схвачена, как ей показалась, в стальные тиски.
- Совсем сдурела?!
- Сережа? - Резкий запах алкоголя пьянил, но если можно было не верить своим ушам, то глаза не могли ее обмануть. - Ты живой!
Это было уже слишком, для одного дня. Содрогаясь от рыданий, она то и дело норовила ударить его, но, если у нее получалось выговорить хоть что-то, это неизменно были мольбы о прощении. Ему было сложно понять, что только что произошло, но он терпеливо ждал, лишь сильнее прижимая ее к себе.
- Зайка, ты меня бутылкой ударила. - Он решился заговорить лишь, когда пойманная им фурия, наконец, утихла.
- Прости.
- Солнышко... - Аккуратно подбирая слова, он неуверенно начал гладить ее по растрепанным волосам. - У меня кровь идет. Везде.
Резко встрепенувшись, будто скинув оковы навалившегося сна, она вырвалась из его объятий и скрылась на кухне, откуда, после непродолжительного погрома посуды, вернулась вооруженная марлей, разноцветными бутыльками и несколькими пачками пластырей. Таким нехитрым образом, за оказанием не очень первой, но не менее необходимой помощи, и пролетели несколько часов. За все время он не проронил ни единого слова, лишь изредка утвердительно кивая, давая ей возможность выговориться и принимая уже сотую по счету мольбу о прощении. В конце концов, стало ясно, что причиной всему этому безумному недоразумению стал некий приснившийся ей кошмар.
- Ну и? Что тебе такого привиделось?
- А это важно? - Впервые за этот день Света чувствовала себя спокойно, уютно пристроив голову на коленях своего любимого, пока тот ее нежно гладил.
- После такой взбучки, очень хочется услышать объяснения.
После его слов еще некоторое время в комнате царила тишина, однако в голосе мужчины не было ни обвинения, ни попытки задеть ее, лишь желание разобраться в уже случившемся.
- Хорошо, но сначала ты. Скажи, как я домой попала?
- Я привёз.
- То есть?
- Ну, как бы, я тебя потерял. - Перейдя на извиняющийся тон, он рассказывал ей о ее подвиге так, словно это была его вина. - Потом Лена сказала, что ей передал официант, будто ты пьяная в туалете. Там мы тебя и нашли. Без сознания.
От пожирающего изнутри стыда, хотелось провалиться на месте. Как же так вышло? Она за целый вечер пригубила от силы три бокала вина!
- Ленка, наверное, была в бешенстве...
- Не совсем. - На миг замявшись, он все же решился выложить все, как есть. - На самом деле, это она помогла незаметно тебя вывести.
Вряд ли можно было придумать более неловкое описание событий того дня. Она и до этого была красная от осознание своей вины перед подругой, а теперь пунцовыми стали даже уши.
- И все же, что за кошмар?
- Ах да...
Ухватившись за протянутую соломинку, она легко перешла на новую тему. Теперь стало ясно, где кончалась правда, и где начинался вымысел, так что начала она с официантки с ярко желтыми глазами. Удивительно, но рассказ оказался несколько длиннее продолжительности самих событий, во многом, благодаря вопросам Сергея, уточняющего самые мелкие детали. Когда же она дошла до момента его обезглавливания, где-то за диваном заиграл телефон. Не без труда выудив его из-под дивана, она спешно приняла вызов.
- Физкульт-привет, алконавтам!
Это оказалась, собственно сама Лена, с порога заявившая, о своем скором приезде, да еще и в компании их общей подруги, Тани. Когда, после бурного монолога, раздались короткие гудки, Света ошарашено осмотрела окружающий ее бардак, приправленный довольно сильным ароматом, отдаленно напоминающим запах и дешевой рюмочной.
- Мне трындец.
- Да ладно тебе. - Одарив ее ободряющей улыбкой, он помахал перед собой почти полностью измазанной зеленкой рукой. - Швабру в руки и вперед, покорять новые горизонты. Знаю я их, у нас еще не меньше часа.
Реальность превзошла даже его ожидания, и в итоге обе гостьи заявились лишь поздним вечером, а судя по бренчащим пакетам, они определенно намеревались продолжать вчерашний фуршет. Время текло медленно, беспокойство за героиню вчерашнего дня постепенно сменилось любопытством касательно ее резко позеленевшего сожителя, а так как дегустация проходило в довольно динамичной форме, то и язык держать за зубами было крайне непросто. История одной отрубленной головы вновь зазвучала в стенах маленькой квартиры, плавно перетекая от личных переживаний непосредственно участницы описываемых кошмаров, к кровавым подробностям действий маньяка.
- А ведь был такой. - Слегка заплетающимся языком подтвердила рассказ новоиспеченная супруга. - Про тебя мне как раз сказал китайчик...
- Совсем что ли?! - Одернула ее вторая подружка. - И так не по себе, а ты еще...
- А если подумать, это выход.
- В смысле?
- Просто надо их встретить. - Все три девушки удивленно уставились на Сергея, от чего последний почувствовал себя несколько менее уверенным. - Сами посудите, посмотрит она ему в глаза и успокоится.
- А если он и правда, маньяк? - На глазах бледнеющая Света начала трястись, от одной лишь мысли, что ей предстоит общаться с этим человеком.
- Ты дура или как? - Резко встав из-за стола Лена, двинулась к своей сумочке, оставшейся в коридоре. - На хахаля своего глянь. Не знаю как с остальным, а голова у него точно на месте.
Больше не слушая никаких возражений, она на некоторое время пропала в комнате, а когда вернулась, просто выложила на стол обрывок салфетки с аккуратно выведенными цифрами.
- Его зовут Тоу. - И обратившись уже к Тане. - Давай-ка собираться домой, а то меня мой муж уже потерял.
Спустя еще час, посуда была вымыта, а мусор плотно упакован и приготовлен к утреннему выносу, молодая пара молчаливо сидели за пустым столом.
- А может не надо? - Не смотря на все доводы и убеждения, ей эта затея не нравилась от слова совсем.
- И что, потом трястись будешь при виде каждого китайца?
Не дожидаясь ее ответа, он вынул телефон и, набрав номер, включил громкую связь, оставив лежать между ними. Длинные гудки давали надежду, в конце концов, банально было уже поздно, так что не факт, что им вообще кто-то ответит.
- Да-да. Чем могу помочь?
Услышав его голос, девушка резко отшатнулась, как будто перед ней лежало что-то заразное. Черт возьми, это был он! Сначала побледнев, а затем, посинев, она лишь могла хватать ртом воздух, как выброшенная на берег рыба. Внимательный наблюдающий за ее реакцией, Сергей с плохо скрываемым удовлетворением заговорил.
- Вчера вы обслуживали свадьбу, после чего одной из девушек приснился очень интересный кошмар...