Переживая запредельное.

Упав она с ужасом замерла встретившись с его остекленевшим взглядом. О чем она думала? Вытерев трясущиеся руки о разодранные остатки юбки и схватив голову Сергея, она уже было собралась бежать дальше, но вновь рухнула на асфальт. Еще в самом начале оставшись босой, она не останавливалась даже когда позади ее следы подчеркивались кровавыми пятнами, но похоже теперь она подвернула лодыжку. Почему все это происходит?! 
- Послушай. - Этот взволнованный и в тоже время жесткий голос звучал отовсюду. - Я сейчас все объясню...
- Не отдам!
С фанатичной яростью Светлана ползла вперед не прижимая к груди кровавые остатки возлюбленного. Как так вышло? Неужели, больше никогда эти сильные руки не обнимут ее? За что ее так подло обокрали? Еще хотя бы раз, дайте ей его услышать!
- Брось меня.
Вздрогнув она выронила говорящую голову, и откатившись в сторону, та упала с обрыва у края дороги, оставляя за собой алый след. Подкатившие к самому горлу спазмы душили ее. Мир каким она его знала треснул, и наружу полезло сокрытое под красивой оберткой беспощадное зло. Отчаяние и безумие охватили всю ее суть, и чтобы хоть как-то укротить эту жгучую боль утраты она кричала.

- Не-е-е-е-ет! - Словно хватая что-то она резко извернулась, от чего рухнула с кровати на пол.
Тут же вскочив, девушка некотрое время затравлено озиралась по сторонам, но к не малому удивлению это оказалась ее спальня. Она была дома, жива и здорова. Одна. Где-то за дверью, надрывался телефон, наигрывая одну из тех приставучих мелодий, которые потом не можешь выкинуть из головы месяцами. Словно в тумане, она вышла из комнаты и ответила на вызов:
- Алло? - Хриплый голос, с трудом пробивался сквозь больное горло.
- Света? - Во взволнованном собеседнике, она без проблем узнала соседа снизу, пожилого и излишне бдительного деда. - Светлана, у вас все в порядке? Вы так истошно кричали, что я уже почти позвонил...
Поток сознания, бьющий с того конца провода, обещал быть достаточно долгим и подробным, вот только вникать в него, небыло ни сил, ни желания. Во всех смыслах разбитая и помятая она не спеша подошла к окну, отложив бубнящую трубку на подоконник. Явившаяся ее взору картина довольно убедительно вещала про покой и всеобщее благополучие. Обычно прохладное время года, радовало играющую детвору яркими и теплыми лучами мягкого солнца. Ветер, вопреки своей привычкам не спешил ломать деревья, ограничившись лишь мелким хулиганством, разваливая с таким трудом собранные дворником кучи листвы. Пожалуй, недовольными были лишь представители старшего поколения, занявшие лавочки и громко обсуждающие свои ежедневные проблемы. Мир не спешил трещать по швам, а посторонним глазам не явился лик абсолютного зла. Это был самый обычны выходной, разгоняющий своим светом остатки кошмара.
- Простите за шум... - Сползая по стене, она выдавила из себя первое что пришло на ум. - Просто кошмар приснился. Досвидания.
Если все так хорошо, то почему же из ее глаз ручьями льются слезы, а на душе так пусто и паршиво, что хочется выть? Навалившиеся вопросы выбивали из колем и без того неловко балансирующий рассудок. Для начала была свадьба, где было много людей и много проблем.
- Кстати, а когда это было?
Не обращая внимания, на то что общается сама с собой, она открыла в телефоне календарь, где соответствующая отметка обнаружилась во вчерашнем дне. Стало быть, это всё был кошмар, иначе как объяснить всеобщее безразличие к происходящему, не говоря уже о том, что под утра она оказалась не в морге, и не в канаве, а у себя дома. Но если всеже что-то было? Несколько звонков по друзьям, что гуляли в том же кафе, не дали видимых успехов. В ответ были либо короткие гудки, либо автоответчик. Всё это говорило, скорее в пользу хорошей пьянки, чем сорванного праздника. Если бы имело место быть убийство, Ленка среди первых бы звонила узнать как дела у подруги, столь ярко отметив ее первый жень в браке.
- Значит все это мне привиделось...
Неожиданно всплывший образ отрубленной головы с остекленевшим взглядом, заставил ее вздрогнуть, от чего телефон выпал из трясущихся рук. Поднявшись с полу, она ватной походкой вернулась в свою комнату к серванту, и не глядя запустила руку в бар, которым так гордился ее парень. Добычей оказался коньяк, привезенный трофеем из Грузии. Он еще хвастался, что смог побороть какого-то чемпиона. Алкоголь обжог ей горло, согрев дрожащее тело и успокоив мысли. Вновь загорелся экран мобильника, но в этот раз палец решительно скользнул по знакомому портрету. Прозвучали гудки, и казалось, что вместе с ожиданием замерло ее сердце, но оператором вызов сбросился раньше, чем она дождалась ответа. 
- Как же так?
Неловко развернувшись она задела лежащий тут же пульт, отчего тот слетел вниз при ударе включи телевизор. Не обращая на это внимание, Света нервно пробиралась сквозь надоедливые окошечки, пока наконец, не добилась повторного набора номера, но в этот раз не было даже гудков, ей ответил спокойный мужской голос, вещающий про невозможность соединить ее с выбранным абонентом.
- А теперь к последним новостям. - Диктор на экране сменился изображением изуродованного тела какой-то незнакомой девушки. - Очередная жертва...
- Маньяк... - Только и смогла она выговорить резко осипшим голосом.
Как же она сразу не догадалась?! Всё складывалось. Возможно Сергей, что-то заметил и тот желая скрыть свои преступления убил его, а она, дура, вместо того чтобы звать на помощь бросилась с кулаками. Не важно как, он замел следы, а сюда ее привез чтобы мучать!
Словно услышав ее догадки, в коридоре загремел замок. Обычно тихий, он имел неприятную особенность, когда ключ нужно было всовывать под определенным углом. Если об этом не знать, то приходилось изрядно помучиться, но неизвестный справился на удивление легко и раньше чем она успела что-то предпринять раздался скрип распахивающейся двери. Это точно был Он! Схватив бутылку она замерла у входа в комнату, занеся ее над головой. Казалось, что в томительном ожидании прошла целая вечность. Она слышала как он расстегиваете молнию, и как падают на пол ботинки. Слышала как он крадучись идет к ней. И в тот момент когда его силуэт нырнул спальню, она решительно бросилась в атаку.
- Умри, тварь!
Описав широкую дугу ее орудие мести разлетелось десятками осколков, оставив в руках лишь малую часть, но именно она опасно ощетинилась стеклянным оскалом. Отскочив от впавшего в замешательство мужчины, она с силой попыталась его пырнуть, однако в один миг она оказалась обезоружена и схвачена, как ей показалась, в стальные тиски.
- Совсем сдурела?!
- Сережа? - Резкий запах алкоголя пьянил, но если можно было не верить своим ушам, то глаза не могли ее обмануть. - Ты живой!
Это было уже слишком, для одного дня. Содрогаясь от рыданий, она то и дело норовила ударить его, но если у нее получалось выговорить хоть что-то это неизменно были мольбы о пощении. Ему было сложно понять что только что произошло, но он терпеливо ждал, лишь сильнее прижимая ее к себе.
- Зайка, ты меня бутылкой ударила. - Он решился заговорить лишь когда пойманная им фурия наконец утихла.
- Прости.
- Солнышко... - Аккуратно подбирая слова, он неуверенно начал гладить ее по растрепанным волосам. - У меня кровь идет. Везде.

 Встретившись с ее испуганным взглядом, он даже как-то виновато показал ей ту самую руку, которой принял удар. - Вот...
Будто, очнувшись от затянувшегося сна, озабоченно взвизгнув, Света убежала на кухню за аптечкой, откуда тут же раздался грохот посуды. Бросив печальный взгляд на разлитую по полу лужу дорогого и не опробованного алкоголя, он печально сел на диван в ожиданиях первой помощи.
- Что ж... - Задумчиво уставившись в потолок, он некоторое время изучал потолочный узор сложившийся из отражения множества осколков. - Не убила и на том спасибо.
