Высокое напряжение.

Упав она с ужасом замерла, встретившись с его остекленевшим взглядом. О чем она думала? Вытерев трясущиеся руки о разодранные остатки юбки и схватив голову Сергея, она уже было собралась бежать дальше, но вновь рухнула на асфальт. Еще в самом начале оставшись босой, она не останавливалась даже когда ее следы подчеркивались кровавыми пятнами, но похоже теперь она подвернула лодыжку. Почему все это происходит?! 
- Послушай. - Этот взволнованный и в тоже время жесткий голос звучал отовсюду. - Я сейчас все объясню...
- Не отдам!
С фанатичной яростью Светлана ползла, вперед не прижимая к груди кровавые остатки возлюбленного. Как так вышло? Неужели, больше никогда эти сильные руки не обнимут ее? За что ее так подло обокрали? Еще хотя бы раз, дайте ей его услышать!
- Брось меня.
Вздрогнув она выронила говорящую голову, и откатившись в сторону, та упала с обрыва у края дороги, оставляя за собой алый след. Подкатившие к самому горлу спазмы душили ее. Мир каким она его знала треснул, и наружу полезло сокрытое под красивой оберткой беспощадное зло. Отчаяние и безумие охватили всю ее суть, и чтобы хоть как-то укротить эту жгучую боль утраты она кричала.

- Не-е-е-е-ет! - Словно хватая что-то она резко извернулась, от чего рухнула с кровати на пол.
Тут же вскочив, девушка некоторое время затравлено озиралась по сторонам, но к не малому удивлению это оказалась ее спальня. Она была дома, жива и здорова. Одна. Где-то за дверью, надрывался телефон, наигрывая одну из тех приставучих мелодий, которые потом не можешь выкинуть из головы месяцами. Словно в тумане, она вышла из комнаты и ответила на вызов:
- Алло? - Хриплый голос, с трудом пробивался сквозь больное горло.
- Света? - Во взволнованном собеседнике, она без проблем узнала соседа снизу, пожилого и излишне бдительного деда. - Светлана, у вас все в порядке? Вы так истошно кричали, что я уже почти позвонил...
Поток сознания, бьющий с того конца провода, обещал быть достаточно долгим и подробным, вот только вникать в него, не было ни сил, ни желания. Во всех смыслах разбитая и помятая она не спеша подошла к окну, отложив бубнящую трубку на подоконник. Явившаяся ее взору картина довольно убедительно вещала про покой и всеобщее благополучие. Обычно прохладное время года, радовало играющую детвору яркими и теплыми лучами мягкого солнца. Ветер, вопреки своей природе не спешил ломать деревья, ограничившись лишь мелким хулиганством, разваливая с таким трудом собранные дворником кучи листвы. Пожалуй, недовольными были лишь представители старшего поколения, занявшие лавочки и громко обсуждающие свои ежедневные проблемы. Мир не спешил трещать по швам, а посторонним глазам не явился лик абсолютного зла. Это был самый обычны выходной, разгоняющий своим светом остатки кошмара.
- Простите за шум... - Сползая по стене, она выдавила из себя первое что пришло на ум. - Просто кошмар приснился. До свидания.
Если все так хорошо, то почему же из ее глаз ручьями льются слезы, а на душе так пусто и паршиво, что хочется выть? Навалившиеся вопросы выбивали из колем и без того неловко балансирующий рассудок. Для начала была свадьба, где было много людей и много проблем.
- Кстати, а когда это было?
Не обращая внимания, на то что общается сама с собой, она открыла в телефоне календарь, где соответствующая отметка обнаружилась во вчерашнем дне. Стало быть, это всё был кошмар, иначе как объяснить всеобщее безразличие к происходящему, не говоря уже о том, что под утра она оказалась не в морге, и не в канаве, а у себя дома. Но если все же что-то было? Несколько звонков по друзьям, что гуляли в том же кафе, не дали видимых успехов. В ответ были либо короткие гудки, либо автоответчик. Всё это говорило, скорее в пользу хорошей пьянки, чем сорванного праздника. Если бы имело место быть убийство, Ленка среди первых бы звонила узнать, как дела у подруги, столь ярко отметив ее первый день в браке.
- Значит все это мне привиделось...
Неожиданно всплывший образ отрубленной головы с остекленевшим взглядом, заставил ее вздрогнуть, от чего телефон выпал из трясущихся рук. Поднявшись с полу, она ватной походкой вернулась в свою комнату к серванту, и не глядя запустила руку в бар, которым так гордился ее парень. Добычей оказался коньяк, привезенный трофеем из Грузии. Он еще хвастался, что смог побороть какого-то чемпиона. Алкоголь обжог ей горло, согрев дрожащее тело и успокоив мысли. Вновь загорелся экран мобильника, но в этот раз палец решительно скользнул по знакомому портрету. Прозвучали гудки, и казалось, что вместе с ожиданием замерло ее сердце, но оператором вызов сбросился раньше, чем она дождалась ответа. 
- Как же так?
Неловко развернувшись она задела лежащий тут же пульт, отчего тот слетел вниз при ударе включи телевизор. Не обращая на это внимание, Света нервно пробиралась сквозь надоедливые окошечки, пока наконец, не добилась повторного набора номера, но в этот раз не было даже гудков, ей ответил спокойный мужской голос, вещающий про невозможность соединить ее с выбранным абонентом.
- А теперь к последним новостям. - Диктор на экране сменился изображением изуродованного тела какой-то незнакомой девушки. - Очередная жертва...
- Маньяк... - Только и смогла она выговорить резко осипшим голосом.
Как же она сразу не догадалась?! Всё складывалось. Возможно Сергей, что-то заметил и тот желая скрыть свои преступления убил его, а она, дура, вместо того чтобы звать на помощь бросилась с кулаками. Не важно как, он замел следы, а сюда ее привез чтобы мучать!
Словно услышав ее догадки, в коридоре загремел замок. Обычно тихий, он имел неприятную особенность, когда ключ нужно было всовывать под определенным углом. Если об этом не знать, то приходилось изрядно помучиться, но неизвестный справился на удивление легко и раньше, чем она успела что-то предпринять раздался скрип распахивающейся двери. Это точно был Он! Схватив бутылку, она замерла у входа в комнату, занеся ее над головой. Казалось, что в томительном ожидании прошла целая вечность. Она слышала, как он расстегиваете молнию, и как падают на пол ботинки. Слышала, как он крадучись идет к ней. И в тот момент, когда его силуэт нырнул спальню, она решительно бросилась в атаку.
- Умри, тварь!
Описав широкую дугу ее орудие мести разлетелось десятками осколков, оставив в руках лишь малую часть, но именно она опасно ощетинилась стеклянным оскалом. Отскочив от впавшего в замешательство мужчины, она с силой попыталась его пырнуть, однако в один миг она оказалась обезоружена и схвачена, как ей показалась, в стальные тиски.
- Совсем сдурела?!
- Сережа? - Резкий запах алкоголя пьянил, но если можно было не верить своим ушам, то глаза не могли ее обмануть. - Ты живой!
Это было уже слишком, для одного дня. Содрогаясь от рыданий, она то и дело норовила ударить его, но, если у нее получалось выговорить хоть что-то это неизменно были мольбы о прощении. Ему было сложно понять, что только что произошло, но он терпеливо ждал, лишь сильнее прижимая ее к себе.
- Зайка, ты меня бутылкой ударила. - Он решился заговорить лишь когда пойманная им фурия наконец утихла.
- Прости.
- Солнышко... - Аккуратно подбирая слова, он неуверенно начал гладить ее по растрепанным волосам. - У меня кровь идет. Везде.
Резко встрепенувшись, будто скинув оковы навалившегося сна, она вырвалась из его объятий и скрылась на кухне, откуда, после непродолжительного погрома посуды, вернулась вооруженная марлей, разноцветными бутыльками и несколькими пачками пластырей. Таким нехитрым образом, за оказанием не очень первой, но не менее необходимой помощи, и пролетели несколько часов. За все время он не проронил ни единого слова, лишь изредка утвердительно кивая, давая ей возможность выговориться и принимая уже сотую по счету мольбу о прощении. В конце концов, стало ясно, что причиной всему этому безумному недоразумению стал некий приснившийся ей кошмар.
- Скажи, что же там во сне такого произошло?
- А это важно? - Впервые за этот день Света чувствовала себя спокойно, уютно пристроив голову на коленях своего любимого, пока тот ее нежно гладил.
- Мне кажется, что я имею право знать, за что получил такой прием.
После его слов еще некоторое время в комнате царила тишина, однако в голосе мужчины не было ни обвинения и ни попытки задеть ее, лишь желание разобраться в произошедшем.
- Хорошо, но сначала скажи, как я вчера попала домой?
- Да просто перебрала, вот я тебя и увёз.
- То есть, я просто напилась?
- Ну как бы... - Перейдя на извиняющийся тон, он рассказывал ей о ее подвиге так, словно это была его вина. - В какой-то момент ты просто пропала. К счастью одна из официанток подсказала, что видела тебя у женского туалета, там мы тебя и нашли. Пьяную. И без сознания.
Вновь повисла тишина. Ей было крайне неловко и если бы чуть ранее она не убивалась в слезах несколько часов к ряду, то сейчас бы разрыдалась от стыда. Но как же так? Она же почти ничего не пила, и старалась вести себя как можно сдержаннее.
- Ленка, наверное, была в бешенстве...
- Да нет, в целом. - На миг замявшись, он все же решился выложить все карты. - На самом деле она помогла вывести тебя незаметно для прочих гостей.
До этих слов, ей казалось, что покраснеть сильнее уже нельзя, однако теперь пунцовыми были даже уши.
- И все же, расскажи про свой кошмар.
- Ах да...
Ухватившись за протянутую соломинку, она легко перешла на новую тему. Уже было ясно где кончалась правда и начинался вымысел, так что начала она с официантки с ярко желтыми глазами. Удивительно, но рассказ оказался несколько длиннее чем сами события, во многом, благодаря вопросам Сергея, то и дело уточняющего мелкие детали, но, когда она дошла до момента обезглавливания, где-то за диваном заиграл телефон. Не без труда выудив его из-под дивана она спешно приняла вызов.
- Але, подружайка! - Конечно же это была Лена, которая с порога заявила, что уже едет к ним, да еще и прихватила с собой их общую знакомую Таньку.
Когда раздались короткие гудки, Света ошарашено осмотрела свою небольшую комнатушку, которая ароматами и пятнами на полу сейчас напоминала дешевую рюмочную после налета особо буйных посетителей.
- Это конец.
- Да ладно тебе. - Одарив ее ободряющей улыбкой он помахал перед собой почти полностью измазанной зеленкой рукой. - Просто хватит прохлаждаться, и давай работать. Зная твоих товарок, они раньше, чем через час не заявятся.
Как выяснилось, Сергей дал, даже слишком оптимистичную оценку и гости заявились уже поздним вечером, благоразумно прихватив с собой остатки прошлого фуршета. Определенно мужчина был обречен выделяться на фоне такого количества дам, однако в этот раз особое внимание было уделено его боевой раскраске, а поскольку выпитое вино уже достаточно уверенно играла в головах, удержать в тайне события минувшего дня было задачей, изначально обреченной на провал.
- Ты хочешь сказать... - Слегка заплетающимся языком начала новоиспеченная супруга. - Официант, который китайчик, сделал небольшой "секирь бошка" твоему позеленевшему другу?
- Это только сон.
- А перед этим ты встретила официантку? - Подхватила вторая подружка, интонацией делая ударение на цвет. - С золотыми глазами?
- Желтыми, Тань, просто желтыми.
- Ну ты даёшь. - Многозначительно подытожила Лена. - Хоть книгу пиши!
- Да ладно вам, девчонки. - Встрял наконец Сергей. - Может это у тебя там паленный алкоголь разливали?
- У кого? У меня на свадьбе?!
- Тихо-тихо. - Словно сдаваясь поднял он руки. - Давай лучше Светке помогать с ее страхами бороться!
Поймав на себе сразу три пары удивленных глаз, он несколько смутился, но все же выдвинул свое видение решения возникшей проблемы. Его отец с детства учил, что лучший способ побороть страхи и сомнения, это пережить их. В случае с его девушкой, центром всех страхов стал безобидный официант.
- Так что нужно лишь устроить встречу.
- Это конечно красиво звучит. - Таня резко посерьезнела. - Как ты себе это представляешь?
- Допустим, я могу достать его номер... - Скорее предполагая, чем утверждая вновь отозвалась Елена. - Но что дальше? Спросишь, не устраивает ли он казни на праздниках?
- Господи, да не надо никуда звонить! Это же всего лишь мой сон.
- После которого, ты меня чуть на куски не порезала. - Резко оборвав виновницу торжества, он обратился уже к остальным участницам застолья. - Вы будете помогать или нет?
Сложно сказать, что сыграло большую роль в принятии непростого решения, сильно разбавленная вином кровь, или уверенный тон единственного в квартире мужчины, но, когда посиделки уже были окончены, гостьи выпровожены, а посуда вымыта, оставшиеся в одиночестве мужчина и женщина остались сидеть за пустым столом, где лежал ее телефон и переданный клочок салфетки с выписанными цифрами.
- А может не надо. - С каждым мигом в ней оставалось все меньше уверенности. - Как это глупо все.
- Ты хочешь всю жизнь вздрагивать при виде официанта-китайца?
С трудом набрав одеревеневшими пальцами номер, она положила трубку перед собой переключив на громкую связь. В очередной раз тянулись гудки, и где-то глубоко внутри она надеялась, что на них все и закончится, но не успела надежда пустить в ней корни как оттуда раздался до боли знакомый голос.
- Кто это?
Хватило всего двух коротких слов, чтобы понять, что это он. Мгновенно побледнев, она буквально потеряла дар речи. Более того, стараясь подавить подступивший к горлу ком, ей с трудом удавалось сохранять сознание.
- Добрый вечер, Тоу. - Обычно на удивление спокойный Сергей, сейчас буквально излучал торжество. - Ваш телефон нам дала хозяйка вчерашнего балла.
- Хорошо, что-то случилось?
- Понимаете, одной гостье приснился интересный кошмар...