Вызов брошен.

Упав и разодрав и без чуть живую юбку она с ужасом замерла встретившись с остекленевшим взглядом. Босые ноги, целую вечность шлепающие по разбитому асфальту, уже давно покрылись кровавыми коростами, но Светлана не чувствовала боли. В ней накрепко поселился ужас и, вместе с тем, желание сохранить хоть что-то. Пусть даже это звучит дико, а ее назовут безумной, но она никогда не бросит его. Не оставит то малое, что осталось.
- Послушай. - Казалось, что голос говорящего исходил одновременно отовсюду. - Я сейчас все объясню...
Холодок коснувшийся ее спины заставил обернуться, чтобы взглянуть в глаза своего кошмара. Пронзительные и хладнокровные, без какого-либо намека на безумие и полные сочувствия.
- Не отдам... - Схватив голову Сергея она уверенно прижала ее к груди. - Он мой!
- Брось меня.
Вздрогнув, она всего на миг ослабила хватку, а ее сокровище, оставляя алый след, полетело вниз, скрывшись во тьме бесконечно глубокого колодца.

- Нет!
Испугавшись собственного крика, девушка соскочила с кровати истерично оглядываясь в поисках китайца, но все было тщетно. В этой комнате не было ни опасности, ни злодея, ни чего либо еще, что могло бы заставить ее выпрыгнуть из окна собственной квартиры. Она была дома. Одна.
Обессиленная и не в силах сдержать хлынувший поток из глаз она просто рухнула на колени чуть слышно подвывая. Однако очень скоро сквозь эмоции стали проклевываться сумбурные мысли. Как она здесь оказалась? Что произошло тем вечером? Что теперь делать? Так много вопросов и ни одного намека на ответы.
"Нужно бежать..."
Здравая мысль, пришедшая когда кончились даже слезы, но отчего-то руки и ноги отказывались повиноваться. Сквозь занавески через окно пробивался яркий свет, и было слышно как снаружи кипит жизнь. О чем-то без умолку говорили люди. Нервные водители обменивались резкими сигналами своих гудков, сопровождая их крепкими словцами. Горько рыдал ребенок где-то там, под самыми ее окнами. Там ключом била жизнь, которая не заметила зверского убийства, и от того внутри поселились сосущая пустота и отчаяние.
Неожиданно, сквозь вату в ее голове пробилась пугающая и крайне ясная мысль: "Он сохранил мне не жизнь, чтобы видеть мою смерть..."
Сразу вслед за этим в памяти пронеслись воспоминания о недавних новостях про серийного убийцу оставляющего на улицах города изуродованные тела женщин. Словно подслушав её, злодейка судьба запустила следующий виток испытаний. Обычно тихий и незаметный, в коридоре громогласно щелкнул замок и глухо скрипнув, открылась входная дверь.
- Убью...
Ненависть, жгла ее изнутри наполняя, еще недавно изнеможённое тело силами. Это точно был он. А как иначе? Кто бы еще мог принести ее сюда? В два прыжка она преодолела необходимое расстояние, чтобы замереть около входа в спальню. Открыв сервант, она не глядя схватила первую попавшуюся бутылку. Призовой, тот самый, что Сергей недавно привёз из Грузии. Хвастался, что его вручил после дружеского спарринга какой-то там чемпион. От нахлынувших воспоминаний пальцы лишь сильнее сдавили горлышко. Какая ирония.
- Свет... Твою ж!
Едва успев перехватить занесенную руку с уже разбитой бутылкой мужчина по инерции уже было ее выкрутил в болевой захват, но вовремя спохватился, обойдясь лишь крепкими объятиями.
- Сережа? - Остатки орудия со звоном бухнулись на пол, осколками разбежавшись по всей комнате.
- Совсем сдурела?
- Сере-е-ежа!
Ошалев от такого приема, он ослабил хватку, и уже приобнял обезумевшую девушку. А тем временем, ее как будто прорвало и она то била его, то извинялась, то рыдала, а то и вовсе орала. Проклятья сменялись клятвами в вечной любви, а боль от побоев мгновенно утихала от нежных, еле заметных прикосновений, и очень скоро она уже просто весела на нем, изредка содрогаясь от беззвучных всхлипов. Ласково погладив притихшую фурию по взъерошенной голове, он осторожно прошептал на ушко:
- Зайка, ты меня бутылкой ударила.
- Да, Сереженька, прости.
Неловко переступив с ноги на ногу, и выдержав разумную паузу, он все же решился на более точную формулировку своего беспокойства:
- Солнышко, у меня кровь идет. - Встретившись с ее испуганным взглядом, он даже как-то виновато показал ей ту самую руку, которой принял удар. - Вот...
Будто, очнувшись от затянувшегося сна, озабоченно взвизгнув, Света убежала на кухню за аптечкой, откуда тут же раздался грохот посуды. Бросив печальный взгляд на разлитую по полу лужу дорогого и не опробованного алкоголя, он печально сел на диван в ожиданиях первой помощи.
- Что ж... - Задумчиво уставившись в потолок, он некоторое время изучал потолочный узор сложившийся из отражения множества осколков. - Не убила и на том спасибо.
