ep5_Под маской

У каждого в жизни хоть раз было предчувствие чего-то нехорошего и довольно часто эти ощущения были не безосновательны, а ведь все эти вещие сны, странные догадки, внезапные озарения всего лишь грани одного из самых загадочных свойств нашей психики - интуиции. Как-то, Роберта Хайнлайна, прозванного "деканом писателей-фантастов", попросили объяснить этот феномен, и он описал это примерно так: "Видимо, ничем на первый взгляд, не подкрепленная уверенность в том, что какое-то событие произойдет или не произойдет. Я бы сказал, что это результат подсознательного осмысления данных, о наличии которых ты даже не подозреваешь". Поежившись Светлана, еще раз перебрала в памяти все события последних дней, но не нашла ничего, чтобы выделялось из общей массы - уж слишком ее жизнь последнее время была щедра на эмоции и переживания.
- Может, домой пойдем?
Обернувшиеся в слова, ее сомнения поспешили спрятаться за шумом городской суеты и стуком тяжелых капель по куполу зонта. Будто соглашаясь с ее опасениями, а возможно и вовсе давая знаки, резко посеревшее небо усердно поливало город, перекрывая путь огромными лужами. Картину дополнял резкий и сильный ветер, то и дело пытающийся вырвать из рук или хотябы выгнуть хрупкую конструкцию скрывающую молодую пару от непогоды.
- Может уже хватит? - Нервно покрутив в своем телефоне карту, Сергей уверенно потянул ее во дворы. - Тем более, мы уже почти на месте.
Возможно это тоже были домыслы, но последние он вел себя так, как будто его подменили. Обычно внимательный и уверенный в себе, он стал черствым, а иногда даже просто грубым. Нет, она понимала, что вчерашняя ее выходка с бутылкой должна была оставить след в их отношениях, но сейчас это уже начинало пугать. Оправдываясь тем, что хочет помочь, он с некоторой фанатичностью тащил ее на встречу с Тоу, тем самым официантом-убийцей из сна. И она хотела ему верить, но чем ближе был указанный им вчера адрес, тем холоднее становилась его улыбка, уже давно напоминающая скорее оскал.
- Пришли. - Лаконично резюмировал он, остановившись у массивной двери подъезда. - Готова?
Нет! Они пришли к живому воплощению ее кошмара. Человеку, одного голоса которого было достаточно, чтобы по спине побежал холодный пот. И под руку ее вел мужчина, смерть которого она оплакивала и из-за которого оказалась на грани безумия. И после всего пережитого за какие-то пару дней, он спрашивал готова ли она ступить на следующий круг ее персонального ужаса?
- Да...
Спрятавшись под козырек подъезда, он сложил их зонт и набрал указанную комбинацию на домофоне.
- Кто там? - Слабо протрещал динамик.
- Мы вчера вам звонил.
- Помню-помню, напуганная девушка. - Спустя непродолжительное шуршание, раздался короткий гудок и, тяжело ухнув, входная дверь отлипла от проема. - Пятый этаж.
Возведенный сразу после "Великого потрясения", этот дом был отстроен с использованием как проверенных войной решений, так и с оглядкой на комфорт, так что внутри было ожидаемо сухо, светло, тепло и на удивление уютно. 