ep5_Вскрываемся

У каждого в жизни хоть раз было предчувствие чего-то нехорошего и довольно часто эти ощущения были не безосновательны, а ведь все эти вещие сны, странные догадки, внезапные озарения всего лишь грани одного из самых загадочных свойств нашей психики - интуиции. Как-то, Роберта Хайнлайна, прозванного "деканом писателей-фантастов", попросили объяснить этот феномен, и он описал это примерно так: "Видимо, ничем на первый взгляд, не подкрепленная уверенность в том, что какое-то событие произойдет или не произойдет. Я бы сказал, что это результат подсознательного осмысления данных, о наличии которых ты даже не подозреваешь". Поежившись Светлана, еще раз перебрала в памяти все события последних дней, но не нашла ничего, чтобы выделялось из общей массы - уж слишком ее жизнь последнее время была щедра на эмоции и переживания.
- Может, домой пойдем?
Обернувшиеся в слова, ее сомнения поспешили спрятаться за шумом городской суеты и стуком тяжелых капель по куполу зонта. Будто соглашаясь с ее опасениями, а возможно и вовсе давая знаки, резко посеревшее небо усердно поливало город, перекрывая путь огромными лужами. Картину дополнял резкий и сильный ветер, то и дело пытающийся вырвать из рук или хотябы выгнуть хрупкую конструкцию скрывающую молодую пару от непогоды.
- Может у хватит трястись? - Порядком огрубевший Сергей, нервно покрутив в своем телефоне карту, уверенно потянул ее во дворы. - Тем более мы уже почти пришли.
