ep5_Под маской

У каждого в жизни хоть раз было предчувствие чего-то нехорошего и довольно часто эти ощущения были не безосновательны, а ведь все эти вещие сны, странные догадки, внезапные озарения всего лишь грани одного из самых загадочных свойств нашей психики - интуиции. Как-то, Роберта Хайнлайна, прозванного "деканом писателей-фантастов", попросили объяснить этот феномен, и он описал это примерно так: "Видимо, ничем на первый взгляд, не подкрепленная уверенность в том, что какое-то событие произойдет или не произойдет. Я бы сказал, что это результат подсознательного осмысления данных, о наличии которых ты даже не подозреваешь". Поежившись Светлана, еще раз перебрала в памяти все события последних дней, но не нашла ничего, чтобы выделялось из общей массы - уж слишком ее жизнь последнее время была щедра на эмоции и переживания.
- Может, домой пойдем?
Обернувшиеся в слова, ее сомнения поспешили спрятаться за шумом городской суеты и стуком тяжелых капель по куполу зонта. Будто соглашаясь с ее опасениями, а возможно и вовсе давая знаки, резко посеревшее небо усердно поливало город, перекрывая путь огромными лужами. Картину дополнял резкий и сильный ветер, то и дело пытающийся вырвать из рук или хотя бы выгнуть хрупкую конструкцию скрывающую молодую пару от непогоды.
- Может уже хватит? - Нервно покрутив в своем телефоне карту, Сергей уверенно потянул ее во дворы. - Тем более, мы уже почти на месте.
Возможно это тоже были домыслы, но последние он вел себя так, как будто его подменили. Обычно внимательный и уверенный в себе, он стал черствым, а иногда даже просто грубым. Конечно, она понимала, что вчерашняя ее выходка с бутылкой должна была оставить след в их отношениях, но сейчас это уже начинало пугать. Оправдываясь тем, что хочет помочь, он с некоторой фанатичностью тащил ее на встречу с Тоу, тем самым официантом-убийцей из сна. И она хотела ему верить, но чем ближе был указанный им вчера адрес, тем холоднее становилась его улыбка, уже давно напоминающая скорее оскал.
- Пришли. - Лаконично резюмировал он, после того как они прошли в отгороженный высоким забором внутренний дворик явно элитного дома. - Готова?
Нет! Они пришли к живому воплощению ее страха. Человеку, одного голоса которого было достаточно, чтобы по спине побежал холодный пот. И под руку ее вел мужчина, смерть которого она оплакивала и из-за которого оказалась на грани безумия. И после всего пережитого за какие-то пару дней, он спрашивал готова ли она ступить на следующий круг ее персонального ужаса?
- Да...
Спрятавшись под козырек, он сложил их зонт и набрал указанную комбинацию на домофоне.
- Кто там? - Слабо протрещал динамик.
- Мы вчера вам звонил.
- Напуганная девушка? - Спустя непродолжительное шуршание, раздался короткий гудок и, тяжело ухнув, входная дверь отлипла от проема. - Девятый этаж.
Внутри было сухо и довольно чисто, что во многом объяснялось наличием поста охраны, потребовавшего у них пропуск. К счастью, их статус гостей был довольно подтвержден, так что, они спокойно проследовали вглубь здания.
- Я смотрю официанты не плохо зарабатывают...
Светлана ничего не ответила. Чем дальше она углублялась в это вычурное логово, тем для нее очевиднее становилось, что в конце их встретит монстр. Дракон, если будет угодно. С трудом подавляя обуревающий ее ужас, она продолжала идти вперед, лишь потому, что Сергей ей не позволял развернуться и убежать.
"Девятый этаж." - Нежным женским голосом предупредил их замерший лифт.
Сердце билось так, словно любой ценой норовило сбежать, пусть даже отдельно. На ватных ногах подойдя к нужной двери, она сама нажала кнопку звонка, и тут же распахнулась дверь, явив ей гостеприимного хозяина, и ее персональный кошмар по совместительству.
- Добрый день. - Любезно встретил он их. - Прошу проходите, я как раз...
Встретившись с ним лицом к лицу, она неожиданно осознала, что мгновение назад казавшийся монолитным пол стал зыбким и неожиданно мягким.
- Пришла в себя?
Наверное, после того как ты падаешь в обморок оказавшись в гостях у абсолютно незнакомого тебе человека, голос возлюбленного должен подарить тебе спокойствие, вот только если бы он не был столь безразличным.
- Да, Сережа...
- Вот и славно. - Встрял в их разговор, Тоу, протягивая ей горячую кружку. - Выпейте. Это успокоит нервы и укрепит тонус.
- Спасибо и... - Приняв из его рук отвар, она замялась, но лишь на миг. - И простите.
- Ну что вы, что вы! - Довольно тепло подбодрил он ее.
Найдя в себе силы для благодарности, она выдавила из себя хоть какое-то подобие улыбки, и отпив немного принялась изучать представшую ее взору хоромы. Судя по всему, тут была всего одна комната, к тому же объединенная с кухней чем-то, отдаленно напоминающим барную стойку. К слову сказать, обставлена квартира была скромно, но со вкусом, и единственное, что ее смущало, это неприятный, к тому же подозрительно знакомым запах.
- Простите, что злоупотребляю Вашим вниманием. - В отличии от дружелюбно настроенного китайца, ее мужчина отнюдь не выглядел обеспокоенным за жизнь своей девушки. - Можно не скромный вопрос?
- Ничего не имею против.
- Как официант смог себе позволить такое?..
Водя руками вокруг себя, он старался подобрать подходящее слово, однако этого уже не требовалось.
- Конечно же работая лишь официантом, я бы не был столь обеспечен. - Вполне спокойно поддержал тему хозяин. - Это всего лишь хобби, если можно, так сказать. Моей основной профессией является консультирование...
Осекшись, он сделал маленький глоток того же напитка, что ранее предложил Свете.
- Наверное, можно сказать, что я консультант по древней и современной культуре востока.
- Кажется, я начинаю понимать. - Участливо подхватил идею Сергей. - Даосизм, наследие Гэ Хуна, современная алхимия... Вам случайно не знаком, некто Шенгхо?
Повисшая тишина казалось обрушилась на ее плечи придавив к дивану. Это был не страх, и даже не ужас. Неизбежность, вот имя того, кто в тот момент оседлал ее отчаяние.
- Ты на моей территории.
Резко перейдя на холодный тон, китаец как никогда стал похож на того, что был в ее сне. С трудом оторвав взгляд от кружки, она заглянула в его глаза, в этот момент похожие на наполненные тьмой льдинки.
- Я сильнее, чем тот, первый. - Мгновение назад непринужденно обхватившая ее плечо рука, обернулись стальной хваткой. - К тому же, у меня заложница.
"Нет... Это невозможно. Это все не правда! Это..." - Что-то внутри нее лопнуло, оголив сосущую и такую бездонную пустоту. Это был не кошмар, и тот, чьи пальцы сейчас обхватили ее сзади за шею не мог быть ее возлюбленный. Ведь последний был убит. Обезглавлен. Уже как два дня!
Первым сделал ход хозяин квартиры, из неоткуда выхвативший меч, но раньше, чем он его занес для удара, девушка неожиданно поднялась воздух, отлетев ему за спину прямо к окну, занимающему большую часть этой стены.
- Сволочь! - Скорее прорычал еще миг, назад сидевший с ней на диване Лжесергей.
Комната быстро наполнялась дымом, от которого начинало жечь глаза. Облокотившись на небольшой выступ, по недоразумению считающийся подоконником, она смогла встать на ноги, но то что предстало ее взору выходило за любые рамки разумного. Словно герой какого-то боевика, замерший на перевес с клинком Тоу внимательно следил за происходящими над отброшенным противником метаморфозами, а поглядеть там и правда было на что. Значительно выросший и, буквально, вздувшийся канатами мышц, монстр соскочил с пола и ринулся в бой. Казавшийся молниеносным первый удар, ушел выше мечника. Однако последний, нанеся, при другом раскладе, смертельный удар, не смог даже поцарапать атаковавшего. Более того, Светлана была готова поклясться, что услышала, как лезвие глухо звякнуло, наткнувшись на тело врага. Поняв, что шкуру не пробить, резко ставший бесполезным меч был отброшен, и ловко уйдя от сокрушительного удара сверху, он слегка задел его раскрытой ладонью в районе живота. Озарившая помещение вспышка окончательно ослепила девушку, и именно в этот момент она поняла, что учуяла ранее - это был запах газа!
- Держись!
Сухие, но мощные руки обхватили ее талию, и в тот же миг прогремел взрыв. Последнее, что она запомнила, это озаренное синим пламенем серое неба, и лицо казавшегося таким хрупким китайца, на ходу покрывающееся сложным узором черной татуировки.