Выгодный контракт

Глядя на небольшой кусочек хмурого неба, Леонид задумчиво перебирал события последних дней ища причины эдакой "кармической" оплеухи, а тем временем перспективы стремительно сгущались в красках, как и угрожающие разразиться ливнем тучи. Где именно на своем пути он свернул не туда? Когда принял оборотня-лису за свою личную благодетельницу? Когда решил не утруждать себя поисками крова, а и задремал на ближайшей к въезду в город парковке? Когда нагрубил куратору от Независимых? Или все произошло намного раньше? Например, в буддизме уверены, что карма, есть совокупность совершённых человеком поступков и вытекающих из них последствий, что и определяет судьбу и характер его нового рождения, или, если угодно, перевоплощения.
- Мда... Приехали, короче.
Решительно соскочив с нар, мужчина принялся за разминку, чтобы разогнать кровь по затекшим мышцам, да и банально согреться после ночного дубняка. Камера оказалась на удивление просторной, к тому же включала такой предмет роскоши, как почерневший от времен умывальник из нержавейки. Не номер люкс конечно, но отдаленно напоминало казармы из тех времен, когда он еще только обучался своему ремеслу. Закончив изучение своего временного пристанища, Леонид подошел к двери и с усилием вдавил кнопку вызова. Санузла тут не предусмотрели, так что нужду справлять можно было только под надзором суровых дядек-полицейских. Кстати, о местных распорядках. По уставу перемещать заключенного должны минимум двое, так что пришлось ждать, пока к дежурному присоединится кто-то из соседнего отдела, так что насладиться свежим воздухом вышло лишь спустя двадцать минут. Дав удовлетворить потребности проснувшегося после легкого отравления и профилактического избиения организма, задержанного, как и положено, вернули за решетку. Правда, очень скоро его усадили в старый уазик и повезли на разбор полетов в другой участок.
- Слушай, а чего все вокруг тебя так трясутся? - Так и не сумев побороть себя полюбопытствовал конвоир. - Шишка какая или просто блатной?
Но ответить ему не дали, напарника тут же одернул сидящий за рулем сосед, после чего ехали уже молча. А ведь всему виной действительно был его статус. Если бы "Белого" человека, который не имеет ни малейшего представления о Тени, что отбрасывает этот мир, повязали с поличным на чужой квартире, то его просто пустили бы по этапу, не забивая голову сложными вопросами. Однако, в случае с Леонидом вышла заминка, так как в наручниках оказался "Серый", а это уже совсем другие правила и последствия. Что действительно не укладывалось в голове, так это чем же он выдал себя. Лицензию по профилю на новом месте он еще не получал, а значит выделился из толпы своими поступками. С этими тяжелыми мыслями его и оставили прикованным к парнишке лет двадцати. Видимо тому впервые выпала такая ответственная роль, так что и он сидел в ничуть не меньшем напряжении.
- Свистунов?! - Рявкнул вышедший в коридор мощный грузин в форме.
- Здесь! - Тут же откликнулся молодой надзиратель.
- Сюда веди.
Резюмировал он, и сам скрылся за одной из дверей, за которой, как оказалось, находилась очередная камера без окон, без скамеек и, как и ожидалась, без свидетелей. Вопреки ожиданиям, с него сняли наручники и даже предложили стул.
- Старший лейтенант, Владислав Гиорги. - Представился он, когда в комнате никого не осталось.
- Кхм, Леонид...
- Да уже догадался, что не Гюльчитай. - Небрежно помахав папкой, он положил ее на стол таким образом, чтобы было видно герб ордена "Серого Караула". - Ну рассказывай давай, и начни с того момента, как въехал в мой город.
Рассказ получился на удивление коротким, так что очень скоро они перешли к интересующим сторону блюстителей закона подробностям. То и дело из папки доставались различные материалы, будь то фотографии или заключения агентов караула. Много вопросов было про встреченного на парковке оборотня волка, так же интерес вызвала и таинственная Сестра. К сожалению, про последнюю сказать особо было нечего, кроме того, что именно благодаря ее заслугам они сейчас могли сидеть тут и мило беседовать.
- Мда-а-а... - Озадачено протянул Влад после почти часового допроса. - Ты пробыл здесь не полных три дня, а делов-то наворотил минимум на месяц бумажной волокиты.
- Я всего лишь пытался выжить.
- Только история твоя один сплошной провал в памяти.
Почесав затылок, Лейтенант достал из-под стола еще несколько папок откуда, после непродолжительного поиска, доставал и выкладывал перед ним фотографии.
- Этот был найден первым, примерно месяца два назад. - Начал он, указав на снимок с помятым пикапом. - Охотники искали бешеного медведя, а нарвались на немертвого. Чудом избежали жертв.
Далее было выложено еще семь снимков, за каждым из которых скрывалась довольно паршивая история про неожиданное появление тварей из Тени. Дело не самое удивительное, если бы не тот факт, что для всех прецедентов стояла одна и та же категория риска - средняя.
- Как видишь, твой случай у нас не редкость. - Последним на стол лег до боли знакомый металлический диск. - И всегда на месте находят эту фиговину.
- Он точно такой же...
- И, напомню, ты сказал, что эта твоя "Сестра" имела еще один.
- Но они же абсолютно пустые. Ни рун, ни алхимии, ни даже проклятий!
- В этом-то и загвоздка.
Потратив еще некоторое время на поиски в материалах, Влад выудил дело, датированное вчерашней датой, и протянув, предложил Леониду с ним ознакомиться.
- Если коротко. - Откинувшись на спинку скрипучего стула продолжил он. - Вчера вечером женщина и мужчина наведались в квартиру, записанную на некоего Тоу Шенгхо, и менее чем через час там произошел взрыв газа. Приехавшие на место службы нашли только девушку, чудесным образом не пострадавшую ни от огня, ни от падения с девятого этажа. Больше ни тел, ни улик, только это.
На стол, рядом с первыми двумя лег третий медальон, отличающийся лишь тонким слоем копоти.
- И вы ее отпустили?
- Она ничего не помнит. - Устало развел руками лейтенант. - Мы сами проверяли.
- Скажите, а зачем вы мне все это рассказали?
Подобно актерам, делающим многозначительную паузу, после недолгого сверления суровым взглядом, перед ним выложили пачку бумаг с гербами "Серого Караула".
- Изучив рекомендации с предыдущего места работы, а также получив весьма лестный отзыв от вашего куратора, мы решили предложить контракт.
Пробежавшись по условиям молодой охотник на нечисть не обнаружил ничего специфического для своей профессии, разве что, ожидаемо был исключен вопрос оплаты.
- А если я откажусь?
Пожав плечами, Влад молча выложил перед ним наручники и выжидающе посмотрел ему прямо в глаза. Вариантов было не слишком много, так что проколов палец, Леонид оставил свой отпечаток на контракте.
- Прекрасно! - Довольно потирая ладони друг о друга, блюститель порядка и закона спешно забрал бумаги. - Как же я рад, что ты оказался благоразумным малым.
В процессе оформления его скорой выписки из этого прекрасного заведения, помимо личных вещей ему вручили потертый черный полиэтиленовый пакет. Внутри обнаружились копии материалов, способных пролить свет на его будущую работу, переоформленное удостоверение охотника и пара квитанций за оставленный на парковке кадиллак.
- Ничего не забыли...
Садясь в подъехавший автобус, Леонид отрешенно посмотрел сквозь заляпанное окно на небо, где из-за уходящих за горизонт туч лениво выползло солнце. Еще пару дней назад он ехал в незнакомый город без каких-либо конкретных идей или даже приблизительного плана.
- Ваш билет?
- Подскажите, когда надо будет выходить? - Спросил он, протянув мелочь и один из чеков за стоянку.
Хмуро кивнув, и пробубнив что-то из серии “понаехали тут”, кондуктор ушел на свое место, оставив пассажира наедине со своими мыслями.
- Интересно… - Достав документы, Леонид устроился на видавшем многое сидении поудобнее, углубляясь в изучение дела Светланы. - Что же такого им наплел куратор?