Тяжелое утро


Густой бас гитары и барабанная дробь давали понять, что для парней за стенкой наступило долгожданное воскресенье. Сверившись с ярко-красным циферблатом часов Тоу, решительно встал с матраса и вкрутил свисающую под потолком лампочку в патрон. Залившееся тусклым светом помещение оказалось ничем иным как гаражом, так что аккуратно обойдя нечто укрытое брезентом, он включил электрический чайник и взяв тазик с ледяной водой, отправился к стоящему у дальней от входа стене зеркалу снимать бинты.
Недавнее падение с девятого этажа, да и предшествующая этому схватка, они оставили не самые приятные воспоминания. Конечно все могло бы кончится намного плачевнее, но с другой стороны, если бы не та девушка, то ему бы и вовсе не пришлось напрягаться. Кстати, о случившемся. Он конечно позволил себе расслабиться и, возможно, слишком понадеялся на свою алхимию, но черт их дери, это было?
Во-первых, женщина, живущая бок о бок с Тенью, оставаясь при этом в блаженном неведении. После того звонка, он решил, что она одна из них, кем бы Они не являлись. Стоит ли говорить об глубине его удивления, когда она оказалась заложницей. Конечно, привести "белую" к нему домой, довольно дерзкий ход. Умри она у него дома, и на Тоу уже объявили бы охоту. Но только лишь в этом была причина?
Во-вторых, было категорически не понятно кто стоит за всем этим. Судя по тому, что на последнюю встречу отправили не обычного гомункула, а явно модифицированную модель, оставшиеся инкогнито кукловод также не очень представлял с кем связался. Выходит, на свадьбе действительно была случайная стычка, а не охота. Тогда зачем вообще было все это затевать?
В-третьих, это недавний противник, а точнее его боевая форма. Это определенно была алхимия, но в то же время, нарушался ее базовый принцип - "равнозначный обмен". Невозможно получить больше, чем ты отдаешь, но тот монстр буквально кипел от переполняющей его силы!
Стянув с себя последний бинт, Тоу принялся изучать переливающиеся на свету письмена. Вереницы из символов покрывали его тело, кое-где собираясь в причудливые узоры. Не самый надежный способ исцеления, но к счастью он работал. Нечто подобное ему пришлось использовать в момент падения, и если бы не требовалось защитить еще и девушку, то отделался бы он парой ссадин.
- Похоже жить буду. - Удовлетворенно подытожил мужчина результаты осмотра.
Закончив с осмотром, он наскоро оделся и занялся осмотром вздувшегося сейфа, аккуратно стоящего в уголке. Ожидаемо замок заклинило, что было в общем-то неудивительно. Во время недавней схватки, ему нужен был источник огня. Достаточно мощный для воспламенения газа в квартире, но сработавший хотябы с минимальной задержкой. К сожалению, гомункул оказался несколько порворнее чем хозяин квартиры, и раньше чем Тоу успел опомниться все приготовления были погребены под завалами из раскуроченной мебели. Тут стоит уделить внимание магическому появлению клинка. Согласно все тому же принципу "равнозначного обмена", взять что-то материальное из ничего на столько сложно, что практически невозможно. Совсем другое дело, если требуется не создать, а перенести предмет - задача не из порстых, но вполне выполнимая. Единственное не стоит забывать о высвобождении тепла, и он не забыл. Заставив свое оружие циклично перемещаться между этим сейфом, где оно все это время хранилось, и комнатой он вложил все оставшиеся силы в скоротечный побег. Теперь же, пришлось прибегать к помощи ломика. Стоило чуть посильнее надовить, как дверь вывалилась, и наружу вырвалось густое облако золы. Внутри обнаржилось несколько оплавившихся осколков и обуглившийся бесформенный кусок того, что ранее служило рукоятью.
От задумчивого созерцания плодов трудов своих, его отвелк завибрировавший телефон. Вызывающий абонент не определился, однако не очень многие знали его номер, так что, поразмылив, он все же нажал кнопку приема.
- Похоже ты живой. - Голос был знаком, хотя обычно этот человек сам не звонил. - Ты наделал много шуму за последнюю неделю.
- Я все оплачу, дайте мне только время и...
- У меня есть контрпредложение. - Резко обрвал его собеседник. - Интересно?
- Слушаю.
- Нам перепал контракт от независимых, да только выполнить мы его, как ты догадываешься, не сможем.
- И вы хотите нанять меня?
- Именно.
Не нужно было быть экстрасенсом, чтобы понять, что дело пахнет жаренным. Сложившийся порядок в мире организовался не просто так, и с самого начала все подчинялось жестким законам. Условно его обитатели делились на три категории. "Черными" обозвали всех живых, не живых, а также не мертвых, утерявших свою природу в охоте на живых. Тех же кто жил в Тени не причиня другим вреда обозвали "серыми". Для них было много 



Аккуратно разложив все это на верстаке он заварил себе чаю и в задумчивости 













Что такое глупость?
Сложно даже представить, сколь часто люди задаются очевидными, и, в то же время, философскими вопросами уже после того, как их шкура, скажем так, поистрепалась. Сложно было сказать наверняка, сколько Тоу провалялся в своей берлоге, прежде чем разум нашел шаткую грань между бездонной пропастью небытия и сокрушительной силой боли. Но после столь бурного поворота в его размеренной жизни единственное, что он еще мог - относительно быстро думать.
Можно было почти с уверенностью сказать, что их поединок вышел не в его пользу. Более того, сейчас становилось понятно, что наглая идея о провокации была так себе, но кто же мог знать? С той стороны баррикад, конечно, тоже понесли потери, и очень хотелось верить, что невосполнимые. Однако в остатке, у него не было ни имен, ни улик, лишь напуганная баба, выполняющая роль толи прикрытия, толи цели.
За этими радостными размышлениями его и застал звонок.
- Слушаю. - Сдержанно процедил он сквозь зубы.
- Живой, значит. - Голос из динамика оказался до боли знакомым, хотя раньше он сам выходил на связь. - Хочу напомнить, что ты был... Как бы это помягче выразиться? Очень шумным клиентом, а по счетам так и не заплатил.
- Чего ты хочешь?
- У нас есть контракт от независимых, но нет охотника.
- С каких пор вы работаете по контрактам?
Усиленно скрипя шестеренками, состав его мыслей проносился мимо привычных причинно-следственных связей. Если совсем просто, то мир делится на "черных", "серых" и "белых". Так исторически сложилось, что к первым отнесли монстров и тех, кто умудрялся быть достаточно опасным даже по меркам Тени. Ко вторым причисляли всех тех же, только готовых жить по установленным законам, или готовых охотиться на нечисть. Последним было то самое большинство, которое и не подозревало о существовании всей это подпольной чехарды, ну или предпочитало не вникать в детали, превратив это в свой бизнес - чистильщики. Не задавая лишних вопросов, они приезжали туда где было "грязно", чтобы мир и дальше мог спать в неведении.
- Это важно?
- Это странно.
У всего есть предназначение. У всего есть один единственный смысл. Например, сейчас в повисшей тишине было отчетливо слышно, как где-то в темноте отсчитывают свои бесконечные секунды старые механические часы. Они служили своему хозяину верой и правдой уже не один год, ни разу не сбившись со своего ритма. В них не было ничего лишнего, только циферблат, несколько стрелок и механизм не стремящийся погладить все аспекты бытия. Лаконичность и однозначность, вот что он любил. Сейчас же, незримая рука судьбы, по своей прихоти начала путать фигуры на шахматной доске, и одной Тени было известно, во что это выльется.
- Ты нам должен. - Укоризненно парировал собеседник. - Какие-то трудности?
- Нет.
- И каков твой ответ?
- Мне нужен еще один день.
- Хорошо, тогда ждем тебя в офисе.
Удивительно, сколь быстро мы можем скатиться до состояния, когда каждый твой шаг контролируется уже не тобой. Кряхтя поднявшись он нащупал под потолком лампочку и нехитрым движением вкрутил ее в патрон. Небольшое помещение залило тусклым светом, и теперь можно было с уверенностью сказать, что это был гараж. Пусть у него в запасе оставался еще целый день, но раз ему вновь предстояло выйти в Тень, то нужно было подготовиться к худшему. Поставив завариваться чайник, Тоу сел около почерневшего от копоти железного ящика. Не обращая внимания на заклинивший замок, он, не без резкого словечка, вскрыл его небольшим ломиком. Наружу тут же взвилось облако черной золы, однако очень скоро на стол были извлечены несколько оплавившихся металлических осколков и обугленная рукоять.
В тот вечер он никак не ожидал, что женщина в итоге окажется заложницей. К тому же, приведшего её гомункула уж точно нельзя было отнести к посредственным моделям. Несмотря на кажущуюся неряшливость, мощные удары этого монстра очень скоро бы достигли своей цели, и можно было с уверенностью заявить, что достаточно было бы даже одного. Это было какое-то безумие, с одной стороны было достаточно одной достаточно мощной искры, но тогда под удар попала бы Светлана, а убийство "белого" почти гарантированно сделало его целью для охотников. Неожиданная идея, стала той самой ускользающей нитью. Стоит понимать, что создать меч из ничего с точки зрения алхимии довольно сложный процесс требующий не столько предварительной подготовки, сколько времени на ритуал. Совсем другое дело, переместить объект из другого места, тогда все можно провернуть практически мгновенно. Естественно, без побочных эффектов тут не обходится, один из которых - материя при переносе нагревается. И теперь, то что сейчас лежало на столе, наглядно демонстрировало, что происходит, если предмет застрянет между двух точек в пространстве.
Звякнувший чайник невзначай прервал череду домыслов и воспоминаний, вернув все на круги своя. Пусть позади оставалось слишком много вопросов, но без движения вперед на них не найти ответы. Быстро прикончив чай заваренный из пакетика, он спешно покинул свое убежище. Город встретил его шумными улицами и беспечными прохожими, то и дело наровящими пихнуть или ударить по многочисленным ушибам. Для начала пришлось ехать на цветочный рынок, ибо закрывается он довольно рано, а многие ингредиенты можно было достать только там. По пути удалось заскочить в аптеку. Алхимия, конечно, на многое способна, но порой и обычное обезбаливающее творит чудеса. Забив небольшой рюкзак всем необходимым, Тоу перешел к более насущным проблемам. Так, проехав почти через весь город, он оказался перед входом в химчистку.
- Добрый день! - Вежливо поприветствовала его девушка, услышав звон колокольчиков у двери. - Чем могу помочь?
- Добрый день. Мне бы с хозяином переговорить.
- По какому...
Не успела она закончить, как ее прервал мощный мужской голос из динамика: "Это ко мне".



Дважды повторять не пришлось. Нырнув за ширму, он попал в длинный коридор, в конце которого обнаружилась небольшая комнатушка с верстаком.
- Мармеладку? - Добродушно встретил его огромный мужик, напряженно вырезающий что-то на куске дерева. - У них срок годности скоро кончается, а выбрасывать жалко.
- Володь, спасибо, но нет. - И протянув ему сверток. - Посмотришь, что можно сделать?
Из черной тряпицы на стол вывалились остатки меча, которые он недавно извлек у себя в гараже.
- Друг мой... - Озадачено почесав гладко выбритый подбородок, он пристально изучал остатки некогда грозного оружия. - Меня не так просто удивить, но ты первый, кто смог сотворить такое с моей работой, а между прочим мне уже второй век пошел.
- Был тяжелый бой.
- Понятно. - Встав из-за верстака, из-за 