Замершая на входе девушка мигом приковала к себе внимание если не всех, то определенно большей половины присутствующих в кафе мужчин. Она была прерасна словно муза из снов бедного художника. Скромная, но подобранная со вкусом одежда прекрасно дополнялась ее природной красотой, слегка подчеркнутой косметикой. Опомнившись, официант поспешил к ней натянув самую лучшую из своих улыбок и гордо выпрямившись во весь рост.
- Позвольте я вас...
- Ох, здравствуйте! - Взволновано прервала она его. - Понимайте, мне здесь назначили встречу, но я не представляю куда...
Резко изменившись в лице, она спешно поблагодарила молодого человека и оставив того в растерянности гядеть ей вслед, уверенным шагом двинулась к хмурому мужичку за самым дальним столиком.
- Здравствуйте, это вы мне звонили?
Взъерошенный мужчина оторвал взгляд от беспорядочно разложенных бумаг. Ограничившись вежливым жестом, приглашающим присесть напротив, он сдержанно представился.
- Частный детектив, Леонид. Благодарю вас за то, что пришли, Хитана.
- Можно просто Татьяна.
Скромная неуверенная улыбка не нашла отклика в его усталости и глухом безраличии. Не торопливо, но довольно ловко собрав свою работу в одну пачку, он выудил несколько листов и предложил гостье ознакомиться с их содержимым, а сам тем временем откинулся на спинку своего стула и подозвав все того же официанта, заказал себе кофе.
- Это досье на Светлану. - Наконец подытожила девушка. - А это?
- А это... - Задумчиво отхлебнув горячего напитка, он задумчиво посмотрел куда-то за ее спину. - Это запутанная вериница случайностей которой я занимаюсь.
Забрав у нее материалы дела, он принялся раскладывать их по порядку:
- С вашего позволения я опущу подробности. - Начал он. - Первый инцидент обошелся без жертв и произошел в лесу примерно в пяти киломметрах от города. Напавшим был псих с топором носивший медальон. Далее 