Замершая на входе девушка мигом приковала к себе внимание если не всех, то определенно большей половины присутствующих в кафе мужчин. Она была прерасна словно муза из снов бедного художника. Скромная, но подобранная со вкусом одежда прекрасно дополнялась ее природной красотой, слегка подчеркнутой косметикой. Опомнившись, официант поспешил к ней натянув самую лучшую из своих улыбок и гордо выпрямившись во весь рост.
- Позвольте я вас...
- Ох, здравствуйте! - Взволновано прервала она его. - Понимайте, мне здесь назначили встречу, но я не представляю куда...
Резко изменившись в лице, она спешно поблагодарила молодого человека и оставив того в растерянности гядеть ей вслед, уверенным шагом двинулась к хмурому мужичку за самым дальним столиком.
- Здравствуйте, это вы мне звонили?
Взъерошенный мужчина оторвал взгляд от беспорядочно разложенных бумаг. Ограничившись вежливым жестом, приглашающим присесть напротив, он сдержанно представился.
- Частный детектив, Леонид. Благодарю вас за то, что пришли, Хитана.
- Можно просто Таня.
Скромная неуверенная улыбка не нашла отклика в его усталости и глухом безраличии. Не торопливо, но довольно ловко собрав свою работу в одну пачку, он выудил несколько листов и предложил гостье ознакомиться с их содержимым, а сам тем временем откинулся на спинку своего стула и подозвав все того же официанта, заказал себе кофе.
- Это досье на Светлану. - Наконец подытожила девушка. - А это?
- А это... - Задумчиво отхлебнув горячего напитка, он задумчиво посмотрел куда-то за ее спину. - Это запутанная вериница случайностей которой я занимаюсь.
Забрав у нее материалы дела, он принялся раскладывать их по порядку:
- С вашего позволения я опущу подробности. - Начал он. - Первый инцидент обошелся без жертв и произошел в лесу примерно в пяти киломметрах от города. На охотника напал псих с топором. На месте нашли безделушку - медальон. Далее парковка в черте города. Собачник кормил своих питомцев случайными прохожими. На месте найден медальон. И наконец недавний взрыв газа в одном из домов. В обугленной квартире найден медальон.
- Эти медальоны...
- Это не какая-нибудь магия или заговор иллюминатов. - Прервал ее он, угадав очевидный вопрос. - Я думаю, что в городе есть некая секта, это объясняет побрякушки. Своих клиентов, они подсаживают на наркотики, от чего у тех и едет крыша. Ну а последсьвия перед вами на столе.
- И вы подазриваете что...
- Светлана скорре всего не причем. - Уверенно оборвал он ее закипающий гнев. - Но она была в самой гуще событий, и если псих устроивший все это еще жив...
- Он будет ее искать.
- Именно.
- Но нам сказали что это был несчастный случай!
- Даже если опустить все странности касающиеся последствий для вашей подруги, не забывайте про найденный там медальон.
Дав время Тане переварить услышанное мужчина неспешно допил свой кофе.
- Что вы от меня-то хотите? Все что я знала, я уже рассказала в полиции.
- Я в этом не сомневался.
- Но тогда что?
- Например, про ваши отношения. Кто она вам?
- Мне?
- Что вы комедию ломаете? - Раздраженно откинувшись на спинку, Леонид уверенно продолжил. - Она вам не родственник. На сколько я могу судить, и не любовница. Тем не менее, вы в тот же день явились в участок и добились передачи ее под вашу опеку. И мы возвращаемся к моему вопросу. Кто вы друг другу?
- Мы вместе росли с самого детства. - Резко успокоившись, она вполне спокойно закончила. - И это вас не касается.
Почувствовав, что перегнул палку, ее собеседник словно стараясь остановить наваливающуюся глыбу выставил перед собой руку.
- Простите. - Устало развалившись на столе перед ней, он продолжил говорить уже куда более спокойно, всем своим видом излучая усталость. - Правда простите. Я уверен, что скоро будет новый инцидент, но все еще не нашел ни единой зацепки.
- Хорошо. - Было заметно, что через силу, но она все же постаралась остановить подкатившую волну негодования. - Чем я все же могу помочь вам?
- Вот возьмите. - Несколько оживившись он учтиво протянул ей визитку. - Теперь вы вкурсе всех событий. Если что-то случится, просто наберите меня.
Сдержанно попрощавшись Таня неспеша поплелась в сторону дома. Сложно передать, сколько вопросов и переживаний порадил этот диалог, но главным из них стал 