Замершая на входе девушка мигом приковала к себе внимание если не всех, то определенно большей половины присутствующих в кафе мужчин. Она была прерасна словно муза из снов бедного художника. Скромная, но подобранная со вкусом одежда прекрасно дополнялась ее природной красотой, слегка подчеркнутой косметикой. Опомнившись, официант поспешил к ней натянув самую лучшую из своих улыбок и гордо выпрямившись во весь рост.
- Я могу чем-то помочь?
- Да, конечно! - Взволновано прервала она его. - Понимайте, мне здесь назначили встречу, но я не представляю куда...
Резко изменившись в лице, она спешно поблагодарила молодого человека и оставив того в растерянности гядеть ей вслед, уверенным шагом двинулась к хмурому парню за самым дальним столиком.
- Здравствуйте, это вы мне звонили?
Взъерошенный мужчина оторвал взгляд от беспорядочно разложенных бумаг. Ограничившись вежливым жестом, приглашающим присесть напротив, он сдержанно представился.
- Частный детектив, Леонид. Благодарю вас за то, что пришли, Хитана.
- Можно просто Таня.
Скромная неуверенная улыбка не нашла отклика в его усталости и глухом безраличии. Не торопливо, но довольно ловко собрав свою работу в одну пачку, он выудил несколько листов и предложил гостье ознакомиться с их содержимым, а сам тем временем откинулся на спинку своего стула и подозвав все того же официанта, заказал себе кофе.
- Это досье на Светлану. - Наконец подытожила девушка. - А это?
- А это... - Задумчиво отхлебнув горячего напитка, он задумчиво посмотрел куда-то за ее спину. - Это запутанная вериница случайностей которой я занимаюсь.
Забрав у нее материалы дела, он принялся раскладывать их по порядку:
- С вашего позволения я опущу подробности. - Начал он. - Первый инцидент обошелся без жертв и произошел в лесу примерно в пяти киломметрах от города. На охотника напал псих с топором. На месте нашли безделушку - медальон. Далее парковка в черте города. Собачник кормил своих питомцев случайными прохожими. На месте найден медальон. И наконец недавний взрыв газа в одном из домов. В обугленной квартире найден медальон.
- Эти медальоны...
- Это не какая-нибудь магия или заговор иллюминатов. - Прервал ее он, угадав очевидный вопрос. - Я думаю, что в городе есть некая секта, это объясняет побрякушки. Своих клиентов, они подсаживают на наркотики, от чего у тех и едет крыша. Ну а последсьвия перед вами на столе.
- И вы подазриваете что...
- Светлана скорре всего не причем. - Уверенно оборвал он ее закипающий гнев. - Но она была в самой гуще событий, и если псих устроивший все это еще жив...
- Он будет ее искать.
- Именно.
- Но нам сказали что это был несчастный случай!
- Даже если опустить все странности касающиеся последствий для вашей подруги, не забывайте про найденный там медальон.
Дав время Тане переварить услышанное мужчина неспешно допил свой кофе.
- Что вы от меня-то хотите? Все что я знала, я уже рассказала в полиции.
- Я в этом не сомневался.
- Но тогда что?
- Например, про ваши отношения. Кто она вам?
- Мне?
- Ну да, вам. - Несколько мелонхалично подствердил Леонид. - Официально-то вы конечно в родстве, пусть и очень дальнем, но ведь это ложь. Я навел справки по своим каналам, и теперь мне интересно узнать правду. Если хотите я могу доказать...
- Хватит. Я вас поняла, но уверяю, что это никак не связано с вашим делом.
- И все же? - К его не малому удивлению, даже после того как выложил свой главный козырь, девушка оставалась спокойной. - Не могу же я поверить вам на слово.
- Я росла сиротой, но благодаре Свете нашла отца. Этого достаточно?
Погрузившись в свои думы, детектив сосрдоточено выравнивал чашку на блюдце, по одному ему ведомому условию. Таня же, в своих мыслях уверенно отгородилась от собеседника и старалась даже не смотреть в его сторону.
- Вот, возьмите. - Неолжиданно протянул он ей визитку начав собираться. - Наберите если что-то случиться.
- Это все? - Бросив на него подозрительный и одновременно с тем недоумевающий взгляд, она неуверенно встала из-за стола.
- Сказанное вами, кое что меняет, и мне нужно это проверить. - СОбрав все в кожанный портфель, он жестом подозвал официанта. - Вы же теперь знаете как обстоят дела, и надеюсь не откажетесь от моей помощи.
Их разговор окончился скорым, но вполне мирным рукопожатием, как будто и не было сказано ничего особенного, а потом он расплатился за кофе и ушел оставив ее наедине со своими переживаниями.
"Кто она мне?"