Подруги.

Неуверенно замерев на входе, девушка окинула взглядом огромный зал-ресторан, раскинувшийся сразу на два этажа. Достав из сумочки мятый клочок салфетки, она еще раз сверилась с коротким описанием:
- Среднего роста, короткие темные волосы, будет в...
- Могу ли я вам помочь, юная леди?
Вздрогнув от неожиданности, Хитана выронила записку, но в тот же миг ее ловко подхватил, так напугавший ее своим появлением официант.
- П-п-простите... - Покрасневшая то ли от растерянности, то ли от его приятного голоса, она с трудом взяла себя в руки. - Мне назначена деловая встреча с мужчиной в коричневой куртке и стрижкой...
- Достаточно. Второй этаж, у окна. - Элегантным жестом, указав направление, улыбнувшись, он закончил. -  Ориентируйтесь на запах кофе.
Несколько сбитая с толку столь странным напутствием, она скорым шагом двинулась к лестнице. Сейчас, оглядываясь назад, она уже не считала, что нестись сломя голову на встречу с незнакомым человеком было разумной идеей. Она не представляла ни что ждать от этой встречи, ни что делать, если что-то пойдет не так, но врожденное упорство и любопытство не давали пойти на попятную. Тем более встреча была назначена в людном месте...
Словно подслушав ее мысли, верхняя часть ресторана оказалась пугающе пустой. Конечно, в этот час в подобных заведениях редко бывает людно, но поймав на себе взгляды всего пары зевак она, казалось, слышала, как с треском разваливается ее уверенность. Однако теперь были ясны слова официанта, очень быстро в дальнем конце обнаружился стол заставленный десятком чашек и заваленный бумагами, над которыми, сгорбившись, нависал хмурый мужчина.
- Простите, это вы мне звонили?
- Что? - Выдернутый из раздумий, он несколько секунд пытался понять кто перед ним, после чего вскочил и протянул ей руку. - Леонид, частный детектив. Благодарю вас за то, что пришли, Хитана.
- Можно просто, Таня. - Скованно ответив на рукопожатие, она аккуратно села на предложенный стул.
- Извиняюсь за беспорядок. - Сгребя документы в одну кучу он выровнял стопку, и, начав копаться в ней, сразу перешел на деловой тон. - Предлагаю сразу перейти к делу. Инцидент на пятом километре западной трассы...
По ходу повествования он выкладывал перед ней фото с мест происшествий. Также для каждого инцидента последним шел снимок, где крупным планом была запечатлена одна из улик - небольших размеров медальон в форме круглой пластинки сплошь покрытой странными иероглифами. Вначале внимательно его, слушая, в определенный момент Хитана поняла, что начинает терять нить, связывающую ее и это расследование, чем и поспешила поделиться:
- Прошу прощения за то, что прерываю вас. - Как можно мягче и вежливее обратилась она к собеседнику. - Но по телефону вы упоминали Светлану?
Замолкнув, Леонид некоторое время удивленно смотрел на нее, словно не ожидавший того, что девушка умеет говорить, но в этом состоянии он задержался ненадолго.
- Хорошо. - Как ни в чем не бывало начал он. - Но прежде чем мы продолжим, предлагаю обсудить условия сделки.
- Сделки? - Теперь уже девушке предстояло впасть в растерянность.
- Не переживайте, мне нужна только информация. Вы отвечайте на пару интересующих меня вопросов, а я расскажу вам нечто очень важное из того, что ждет Светлану в будущем.
Будто давая ей возможность собраться с мыслями, он с комфортом расположился в кресле, и, отпивая мелкими глотками уже остывший кофе, пристально следил за ней, точнее за эмоциями которые отражались на ее лице.
- Почему я должна вам верить? - Наконец решилась она.
- Я ожидал такого вопроса. - Отставив напиток в сторону, он вновь потянулся к стопке бумаг, откуда были добыты несколько распечаток с прикрепленными к ним фотографиями. - В доказательство своей состоятельности предлагаю вам ознакомиться с этим.
Уже после беглого осмотра первой же страницы стало ясно, что это копия отчетов, связанных с взрывом, в котором недавно оказалась замешана Светлана. Заключения с места происшествия, внутренние отчеты полиции, заключения сразу двух психологов и справки, которые собирала лично она, чтобы забрать подругу под свою ответственность - все это оказалось сейчас в ее дрожащих руках.
- Она ничего не помнит из последних нескольких месяцев... - Ее голос предательски задрожал.
- Я знаю.
- Но как вы все это достали?
- Это работа, знаете ли. И поверьте, это мелочи, по сравнению с тем, что я приберег для нашей сделки.
- Ладно. Я вам верю. - Подавив подкативший к горлу ком, она вынула из сумки платок и аккуратно промокнула уголком глаза. - Что вы хотите?
- Ну, раз мы во всем разобрались...
Уже привычным жестом он протянул ей новую порцию документов. На лежащем сверху листе ей сразу же бросилось в глаза знакомое сочетание букв - "ЗАГС".
- Это же... - Ошарашено она, быстро перебрала все выданные бумаги.
- Было трудно, но я узнал, что вы были удочерены. - Буднично продолжил он. - Однако не уверен, что у меня осталось время для дальнейшего копания вглубь.
- Копания? - В клочья, порвав выданные ей материалы, она швырнула их детективу в лицо, после чего угрожающе нависла над ним. - Какое отношение я имею к вашим делам?!
- Не знаю. - При виде разъярённой и, к тому же, напуганной женщины, он сохранял поразительное самообладание, будто предметом для их дискуссии стал выбор сорта чая, который следует купить сегодня вечером по пути домой. - Собственно, для решения этого вопроса я и пригласил вас сюда.
Аккуратно собрав результаты ее бурлящих эмоций, он наигранно безразлично сложил их пепельницу, а затем и поджег.
- Просто, чтобы вы понимали, это все копии. - Указал он на стопку, откуда ранее была извлечена, теперь уже растопка для импровизированного костерка. - А еще, Таня, я могу обойтись и без вас.
Побледневшая, но успокоившаяся девушка села обратно словно подкошенная. Некоторое время она просто смотрела куда-то в пустоту прямо перед собой. Ужас, гнев, отчаяние - эта гремучая смесь оказалась слишком мощной для нее одной. Наконец, выудив из сумочки пачку сигарет и прикурив от еще не потухшей копии свидетельства о собственном удочерении, она обреченно посмотрела в его глаза:
- И что вы хотите услышать?
- Давайте с самого начала.
- Тогда... - Сделав одну долгую затяжку, она показательно затушила бычок в пододвинутой им пепельнице. - До того дня, сколько я себя помню, моим домом была улица...
Поток нахлынувших воспоминаний уводил ее все дальше в прошлое, минуя радости и достижения поздних лет жизни, пока она не увидела маленькую девочку, спрятавшуюся в тени ветвей огромного дуба. Был полдень, или очень близко к тому, о чем явственно говорило замершее высоко в небе палящее летнее солнце. Последнее ей сильно досаждало, у нее от сосущей пустоты в желудке и так было дурно, а тут еще эта жара. Сквозь усталость, было слышно, что неподалеку, сквозь шум и суету маленького города, играла веселая музыка, сопровождаемая громкими детскими возгласами. Возможно, на жалости, там получилось бы урвать что-нибудь съедобное, но сейчас хотелось просто лежать на прохладной травке, и, облокотившись на шершавую кору высокого дерева, смотреть на работяг-муравьев, тащивших домой огромный зеленый листик.
- Ну, привет. Ты чьих будешь?
Оторвавшись от созерцания слаженной работы насекомых, она устало смерила взглядом незаметно подкравшуюся к ней женщину. Приятные черты лица, добрые и честные глаза и маленький курносый носик. Несмотря на не вяжущийся с такой внешностью низкий и даже грубый голос, наверное, ее можно было назвать красивой, но все указанные достоинства портила полицейская форма. За ее спиной обнаружился второй представитель власти, что-то оживленно вещающий в нагрудную рацию.
- Я?
- Ну да. - Она одарила ее спокойной и очень доброй улыбкой, как-будто перед ней не сидела очередная уличная оборванка. - Голодная, наверное?
- Да!
Обернувшись и убедившись, что коллега увлечен диалогом с диспетчером, она достала что-то из нагрудного кармана и, заговорщически подмигнув, протянула ей.
- Только никому не говори.
Не раздумывая, она буквально разодрала упаковку, под которой обнаружился ореховый батончик, приправленный кусочками сушеных фруктов и покрытый тонким слоем шоколада.
- Давно ты здесь? - Мягко, но настойчиво продолжала она задавать вопросы девочке. - Как тебя зовут? Меня, вот, Елена.
На самом деле она прекрасно все понимала. И кто эти люди, и что будет дальше. Просто уже не было сил бегать и скрываться, так что, жадно проглотив предложенное лакомство, девочка не спеша встала и, отряхнув коленки, с благодарной улыбкой поспешила представиться.
- У меня нет...
- Черт! - Мужчина в форме, все это время не вмешивающийся в разговор, резко сорвался с места и пронесся мимо них.
Поначалу они не поняли в чем причина такого поведения. Казалось, он просто бежал в сторону чьего-то праздника, где еще недавно играла музыка, но очень быстро они увидели лошадь. Точнее несущееся галопом прямо через парк обезумевшее животное, запряженное в украшенную шарами карету.
- Помоги-и-и-ите! - Эхом разнесся по улице детский возглас полный отчаяния. - Ма-а-а-ама!
В этот момент время растянулось настолько, что каждая секунда длилась почти вечность, давая разглядеть все в мельчайших подробностях. Большие темные и напуганные глаза. Бегущие и что-то кричащие взрослые. И такая же маленькая девочка, как и она сама, внутри подпрыгивающей на каждой кочке и разваливающейся на ходу повозки.
- Куда?! - Спохватилась Лена, пытаясь поймать ее за руку. - Стой!
Словно заведенная, она уже неслась вперед, особо не задумываясь над тем, что же она собирается сделать. На самом деле, все чего ей хотелось в этот момент, это поспать следующую ночь под крышей. Можно даже на полу, главное, чтобы в тепле. Еще очень хочется, есть, но только пусть будет бульон, и обязательно сделанный на косточке...
Наваждение спало ровно в тот момент, когда она уже выскочила прямо перед лошадью, и, начав быстро махать руками над головой, заорала, вложив в этот крик всю себя без остатка:
- Сто-о-о-ой!
От неожиданности, или, быть может, ее маневр действительно возымел эффект, но ржущая дурным голосом лошадь затормозила, поднявшись прямо перед ней на дыбы. Не выдержав, с оглушительным треском переломились оглобли, и животное взмыло над ней, во весь свой немаленький рост. Осекшись, она беспомощно смотрела, как под белоснежной шкурой перекатывались канаты мышц. Нависшая над ней исполинская мощь внушала ужас.
"Мама!" - искрометно пронеслось в ее голове, прежде чем копыто тараном врезалось в грудь.
Наверное, этот мир решил сжалиться над ней, погасив сознание безрассудной девочки до того, как она успела почувствовать боль. Замолчав, отрешенно глядящая прямо перед собой Хитана, бессознательно положила ладонь в место, куда пришёлся тот самый удар.
- В себя я пришла только в больнице. В тот же день ко мне приехал ее отец. - Тихо продолжила она свой рассказ. - Он спрашивал кто я, откуда приехала, почему на мне рваная одежда и зачем кинулась под лошадь. И я отвечала, ведь впервые в жизни мной кто-то интересовался.
- Я читал об этом доклад. - Впервые за весь рассказ вклинился Леонид. - Светлане тогда исполнилось семь, и отец закатил ей шумный праздник. Музыка, шары и карета для принцессы, но когда она в нее полезла, кобылу, вроде как цапнул шмель.
- Да, мне это рассказывали, но уже потом. - Потянувшись к пачке, девушка с удивлением обнаружила ее пустой. - В больнице же об этом никто не говорил. Разговор со Светкиным отцом был очень долгим. Он был очень внимательным слушателем. Но потом он засобирался и сказал... Сказал... Он...
Она замолчала, так и не сумев закончить фразу. Прорвавшиеся наружу эмоции стекали аккуратными ручейками слез, однако она не спешила их скрывать или стирать, а лишь отвернулась, чтобы не встречаться с детективом взглядом.
- Понимаете. - Вновь продолжила она, сделав несколько глубоких вдохов. - Тогда я уже привыкла к злу, источаемому людьми. Эти ненависть и брезгливость, они были моими постоянными спутниками, что днем, что ночью. Но он все изменил.
Протянув собеседнице сигарету уже из своих запасов, и дав прикурить, он задумчиво начал свои рассуждения:
- Допустим. Я даже поверю, что его помощь вам была благодарностью, но...
- Нет. - Заметив его замешательство, Хитана пояснила. - Вы не дослушали. В тот вечер, прежде чем уйти, он предложил мне работу телохранителя для дочери.
- И чтобы быть ближе к ней...
- Меня удочерила их няня, испанская то ли беженка, то ли мигрантка. Мать в ее лице, я, конечно, не приобрела, но она была довольно справедливой женщиной. - Неожиданно улыбнувшись, она затушила очередной окурок. - Кстати, мое имя мне она же придумала. Это от испанского "хитанос", что значит "цыгане".
Несколько озадаченный, Леонид вновь разложил перед собой документы, на время, предоставив девушку самой себе. Бормоча что-то себе под нос, он сделал несколько пометок карандашом, видимо дополняя свои материалы новыми фактами, и довольно скоро откинулся на спинку кресла.
- Черт, а ведь все складывается. - Наконец резюмировал он.
- Значит, я ответила на ваш вопрос?
- Более чем. - Согласился с ней детектив. - И не переживайте, я помню об условиях нашей сделки.
Задумчиво постучав пальцами по столу, он протянул ей несколько фотографий, показательно одну отложив в сторону.
- Если вы помните начало нашей встречи, я рассказывал вам о своем расследовании.
- Это же...
- Да, это с места взрыва, где нашли вашу подругу. - Протянув ей отложенный ранее снимок, он закончил. - И это тоже.
Сложно было сказать, что именно запечатлено на протянутой карточке, скорее всего остатки крупной мебели, наподобие шкафа или дивана.
- Присмотритесь к предмету в правом верхнем углу. - Подсказал он, видя явное недоумение на ее лице.
Черные угли, какие металлические детали покрытые копотью и остатки воды вперемешку с какой-то пеной. Похоже, комнату засняли сразу после того, как потушили пожар. Послушав совета, она пристально перебирала взглядом предметы в указанной области, пока не наткнулась на выделяющийся из общей кучи предмет круглой формы.
- Медальон!
- Именно.
- Но как же...
- К сожалению, я больше ничего не смог нарыть. - Вновь собрав все материалы в одну стопку, он убрал их в свой портфель. - На самом деле, не важно, прав я по поводу секты или нет. Тут важно понимать, что Светлана, на текущий момент, возможно единственный свидетель в этом деле.
- Но она ничего не помнит.
- Вы думаете, Их это волнует?
- Кого "их"?
- Вы же читали заключения по делу о взрыве, что я вам выдал? - Видя все тот же немой вопрос в ее глазах, он разочарованно пояснил. - Есть улики доказывающие, что взрыв не был случайностью. При желании, можно отыскать следы борьбы. Но при всем при этом там не было ни одного трупа. Теперь понимаете?
- Д-д-да... - Растерянно теребя многострадальный платочек, она с ужасом смотрела куда-то перед собой. - Надо в полицию... И охрана... И дверь...
Вздрогнув от неожиданно легшей на плечо руки, она замерла под пристальным взглядом Леонида.
- Вспомни, зачем тебя нанял ее отец. - Поймав ее испуганный взгляд, он ободряюще улыбнулся и протянул ей свою визитку. - А если запахнет жареным, просто звони.
Домой она вернулась поздно вечером. Переживания прошлого. Страх перед будущим. Прошедшая встреча вымотала ее настолько, что не осталось сил на настоящее, а ведь именно сейчас она, как никогда ранее, нужна своей подруге. Стоит ли ей рассказывать? Или, может, попросить пореже выходить из дома?
- Я прямо мамаша-наседка какая-то. - Захлопнув дверь, она проверила, что закрылась на все замки. - Просто поговорю с ней, а там видно будет.
Удовлетворенная своим решением, она скинула со своих ножек осточертевшие за день сапожки и, повернувшись к зеркалу, попыталась нащупать застежку на воротнике куртки. Вот только пальцы дрогнули, а сумка, вывалившись из рук, громко плюхнулась под ноги. Трясущейся рукой она сорвала оставленную записку: "Танечка, прости. Мне надо побыть одной".