Неуверенно замерев на входе, девушка окинула взглядом огромный зал-ресторан раскинувшиеся сразу на два этажа. Достав из сумочки мятый клачек салфетки она еще раз сверилась с коротким описанием:
- Среднего роста, короткие темные волосы, будет в...
- Могу ли я вам помочь, юная леди?
Вздрогнув от неожиданности, Хитана выронила записку, но в тот же миг ее ловко подхватил, так напугавший ее своим появлением официант.
- П-п-простите... - Покрасневшая то ли от растерянности, то ли от его приятного голоса, она с трудом взяла себя в руки. - Мне назначена деловая встреча с мужчиной в коричневой куртке и стрижкой...
- Достаточно. Второй этаж, у окна. - Элегантным жестом указав направление, улыбнувшись он закончил. -  Ориентируйтесь на запах кофе.
Несколько сбитая с толку столь странным напутсвием, она скорым шагом двинулась к лестнице. Сейчас, оглядываясь назад, она уже не считала, что нестись сломя голову на встречу с незнакомым человеком было разумной идеей. Она не представляла ни что ждать от этой встречи, ни что делать если что-то пойдет не так, но врожденное упортсво и любопытсво не давали пойти напопятную. Тем более встреча была назначена в людном месте...
Словно подслушав ее мысли верхняя часть ресторана оказалась пугающе пустой. Конечно, в этот час в подобных заведениях редко бывает людно, но поймав на себе взгляды всего пары зевак она, казалось, слышала как с треском разваливается ее уверенность. Однако, теперь были ясны слова официанта, очень быстро в дальнем конце обнаружился стол заставленный десятком чашек и заваленный бумагами, над которыми сгорбившись нависал хмурый мужчина.
- Простите, это вы мне звонили?
- Что? - Выдернутый из раздумий, он несколько секунд пытался понять кто перед ним, после чего вскочил и протянул ей руку. - Леонид, частный детектив. Благодарю вас за то, что пришли, Хитана.
- Можно просто, Таня. - Скованно ответив на рукопожатие, она аккуратно села на предложенный стул.
- Простите за беспорядок. - Быстро сгребя документы в одну кучу он выровнял стопку, и начав копаться в ней сразу перешел на деловой тон. - Предлагаю сразу перейти к делу. Инцидент на пятом киломметре западной трассы...
Снимки на столе выкладывались всегда попарно и сопровождались коротким описанием связанных с ними событий. На первом, было запечатлено место происшествия, и была это заслуга сидящего напротив нее человека, или чистая случайность, но кадры были любезно лишенны подробностей. На втором, судя по приложенным этикеткам, была запечатлена одна из улик - круглый металический медальон-пластинка покрытый письменами и изредка темными пятнами. О происхождении последних было легко догадаться, но уточнять не было никакого желания.
- ... и, наконец, на прошлой неделе произошел взрыв.
Раскуроченную и обгоревшую квартиру, она видела еще в ночь происшествия, а вот уже знакомые объект со второго снимка привлек ее внимание.
- К чему вы клоните? Это какая-то банда?
- На самом деле я не могу говорить с уверенностью, но...
Прервавшись на то чтобы найти и выудить из стопки один из документов и предложив ей ознакомиться с его содержимым, он продолжил делиться своей догадкой.
- Руны на медальоне поддаются расшивровке, и носят скорее религиозный характер, как и сам отлечительный символ. Я смею предположить о существовании некоторой секты.














Замершая на входе девушка мигом приковала к себе внимание если не всех, то определенно большей половины присутствующих в кафе мужчин. Она была прерасна словно муза из снов бедного художника. Скромная, но подобранная со вкусом одежда прекрасно дополнялась ее природной красотой, слегка подчеркнутой косметикой. Опомнившись, официант поспешил к ней натянув самую лучшую из своих улыбок и гордо выпрямившись во весь рост.
- Я могу чем-то помочь?
- Да, конечно! - Взволновано прервала она его. - Понимайте, мне здесь назначили встречу, но я не представляю куда...
Резко изменившись в лице, она спешно поблагодарила молодого человека и оставив того в растерянности гядеть ей вслед, уверенным шагом двинулась к хмурому парню за самым дальним столиком.
- Здравствуйте, это вы мне звонили?
Взъерошенный мужчина оторвал взгляд от беспорядочно разложенных бумаг. Ограничившись вежливым жестом, приглашающим присесть напротив, он сдержанно представился.
- Частный детектив, Леонид. Благодарю вас за то, что пришли, Хитана.
- Можно просто Таня.
Скромная неуверенная улыбка не нашла отклика в его усталости и глухом безраличии. Не торопливо, но довольно ловко собрав свою работу в одну пачку, он выудил несколько листов и предложил гостье ознакомиться с их содержимым, а сам тем временем откинулся на спинку своего стула и подозвав все того же официанта, заказал себе кофе.
- Это досье на Светлану. - Наконец подытожила девушка. - А это?
- А это... - Задумчиво отхлебнув горячего напитка, он задумчиво посмотрел куда-то за ее спину. - Это запутанная вериница случайностей которой я занимаюсь.
Забрав у нее материалы дела, он принялся раскладывать их по порядку:
- С вашего позволения я опущу подробности. - Начал он. - Первый инцидент обошелся без жертв и произошел в лесу примерно в пяти киломметрах от города. На охотника напал псих с топором. На месте нашли безделушку - медальон. Далее парковка в черте города. Собачник кормил своих питомцев случайными прохожими. На месте найден медальон. И наконец недавний взрыв газа в одном из домов. В обугленной квартире найден медальон.
- Эти медальоны...
- Это не какая-нибудь магия или заговор иллюминатов. - Прервал ее он, угадав очевидный вопрос. - Я думаю, что в городе есть некая секта, это объясняет побрякушки. Своих клиентов, они подсаживают на наркотики, от чего у тех и едет крыша. Ну а последсьвия перед вами на столе.
- И вы подазриваете что...
- Светлана скорре всего не причем. - Уверенно оборвал он ее закипающий гнев. - Но она была в самой гуще событий, и если устроивший все это еще жив...
- Он будет ее искать.
- Именно.
- Но нам сказали что это был несчастный случай!
- Даже если опустить все странности касающиеся последствий для вашей подруги, не забывайте про найденный там медальон.
Дав время Тане переварить услышанное мужчина неспешно допил свой кофе.
- Что вы от меня-то хотите? Все что я знала, я уже рассказала в полиции.
- Я в этом не сомневался.
- Но тогда что?
- Например, про ваши отношения. Кто она вам?
- Мне?
- Ну да, вам. - Несколько мелонхалично подствердил Леонид. - Официально-то вы конечно в родстве, пусть и очень дальнем, но ведь это ложь. Я навел справки по своим каналам, и теперь мне интересно узнать правду. Если хотите я могу доказать...
- Хватит. Я вас поняла, но уверяю, что это никак не связано с вашим делом.
- И все же? - К его не малому удивлению, даже после того как выложил свой главный козырь, девушка оставалась спокойной. - Не могу же я поверить вам на слово.
- Я росла сиротой, но благодаре Свете нашла отца. Этого достаточно?
После услышанного детектив погрузился в свои думы, сосредоточено выравнивая пустую чашку на тарелочке. А вот ее распирало отнюдь не миролюбие. Хотя бы по приичне того, что общение с ней простраивалось, мягко говоря, бестактно. Резко втрепенувшись от уверенно похлопал по карманам куртки.
- Вот, возьмите. - Обратился он к ней как ни в чем не бывало. - Наберите если что-то случиться.
- Что, простите? - Сбитая с толку столь резкой переменой в поведении собеседника, она взяла протянутую ей помятую визитку. - То есть это все? Вопросов больше не будет?
- Да. Теперь мне нужно многое обдумать. - Спешно скинув все в кожанный портфель, он жестом подозвал официанта. - И вам, наверное, тоже.
Расплатившись он скомкано, но учтиво попрощался и выбежал из кафе. Хитана же, или как он больше привыкла - Таня - выйдя вслед за ним, неспешно брела по улице. Будучи глубоко в раздумьях, она и незаметила, как по привычке вышла на остановку и села в переполненный трамвай.














- Хотела же пешком пройтись...
Раздосадованая таким исходом она протолкнулась в самый конец, где прижавшись к окну окончательно провалилась в свои переживания. На самом деле сегодня ей задали очень сложный вопрос, на который она не была готова дать ответа - "Кто для нее Света?". Она настолько привыкла быть ей благодарна, что перестала отдавать себе отчет в причинах.
- Билетики?
- Простите. - Покапавашись в своей сумочке она передала оплату за проезд. - Вот, пожалуйста.
"А ведь у преданности тоже есть цена" - невольно пронеслось в ее голове.
Все началось со смерти, давшей новую жизнь. Ее мать оказалась слишком слаба и не выдержав, покинула этот мир во время родов. Стоит ли говорить, что это нитолько не прибивало к любви родного отца, но и послужило поводом для дурных сплетен. Тогда обошлось и пусть детство было тяжелым, но она научилась терпеть и жестокость детей, и безразличие взрослых. К тому же ей довелось появиться на свет частью цыганской общины, и как бы к тебе не относились внутри, она была надежно защищена от угроз идущих извне.
Резко вильнувший трамвай, вынудил ее покрепче схватиться за перила. Вот и жизнь ее была полна таки же резких поворотов. Где-то в шесть лет появился он - такой же маленький и босой, но уже мужчина. Ее личный защитник, опора и надежда на будущее, или, как ей тогда казалось, просто приставучий мальчуган с горящими глазами. Ведь ей просто хотелось побыть одной, но он целыми днями преследовал ее. Сложно сказать, что им двигало, возможно это была самая настоящая и чистая любовь, которая возможно лишь у в столь юном возрасте, однако это стало настоящей катастрофой для Хитаны. Под опекой самопровозглашонного героя дурные слова и безобидные проказы остались в прошлом, однако когда его не оказывалось рядом, начинались пытки. Двигала ли ребятней обычная злость, или их начили взрослые, но теперьь ее могли избить. Из тех дней ей особенно запомнилось, как ее схватили, и не давая вырваться подожгли волосы. Чудом избежав ожогов, она заперлась в квартире с отцом на целый месяц.
"Хуже быть уже не может" - думала маленькая девочка, но как же она ошибалась.
Есть такое общественное заблуждение, будто цыгане не болеют, и это вкорне не верно. Просто, они эффективно лечат себя сами, но в тот раз что-то пошло не так. Сначала слуг один, а потом и все остальные. Вялость, сыпь покрывшая все тело, сухой кашель и жар - дети слегли один за другим менее чем за пару дней. Нап











Их разговор окончился скорым, но вполне мирным рукопожатием, как будто и не было сказано ничего особенного, а потом он расплатился за кофе и ушел оставив ее наедине со своими переживаниями.
"Кто она мне?"
Это был хороший и очень правильный вопрос, к тому же вид из окна трамвая везущего ее домой располагал к тягостным вспомнинаниям давно забытого прошлого. Во время беременности ее мать сильно заболела, настолько что скончалась сразу после родов. Тогда табор откликнулся на горе молодого мужчины, поддерживая всем чем не жалко, а спустя примерно год в их доме появилась новая женщина. Здоровая и выносливая она отдавала всю себя своему мужчине, но что-то шло не так и их связь оставалась бесплодной. К тому же с каждым месяцем она как будто, пока не умерла. Ей тогда было шесть, и глядя как она весело играет с другими детьми во время похорон, злые языки пустили слухи, будто это все "паршивая девка", сводит неугодных ей в могилу. Так началась травля, сначала просто крепким словом, а потом не стеснялись и рукой приложиться. Однажды какой-то парень кинул в нее камень, да так ловко и метко, что рассек бровь, а уже на следующий день этостало нормой. В большой семье где все знают и поддерживают друг друга, она не просто осталась совсем одна, ей желали смерти самые близкие люди.
Однажды в их хибаре до поздна задержался самый уважаемый старик. Она помнила его добрые глаза и старческую улыбку, когда тот отослал ее спать, чтобы она немешала разговаривать взрослым. Это был как праздник, наконец-то кто-то относился к ней как к человеку.
"Теперь-то все изменится! Он скажет всем, чтобы меня не обижали!" - С этой мыслью она провалилась в беспокойную дрему.
Но к сожалению не бывает таких сказок. Ее разбудил раздавшийся совсем рядом громкий звук от падения чего-то тяжелого на пол. Оказалось, это выпал из ослабевших рук отца выпал топор. От него невыносимо сильно воняло водкой, а сам он с трудом ворочая языком повторял одно и тоже слов: "Прости". Той ночью, напуганная она сбежала из табора в небольшой городок по соседству.
Ее не искали, ну или, по крайней мере, не нашли. То что было дальше, даже вспоминать не хотелось. Хорошо, что это было лето. Ночуя на чердаках и перебиваясь редкими подачками, она кое-как продержалась до первых дождей. Тогда-то и произошли события, так круто изменившие ее жизнь. С неба уже вторые сутки моросило, а ела она последний раз дней пять назад, так что все чего она хотела, это теплый угол где можно было бы переждать непогоду, или даже поспать, как вдруг на нее из-за угла вылетела зареваная девченка.
- Помогите кто-нибудь!
Столкнувшись они обе упали, а дальше все произошло все слишком быстро. Услшав лай и завывания, цыганская девочка мгновенно оказалась на ногах, и подхватив первую попавшуюся палку наотмаш рубанула перед собой. С визгом отксочив псина отбежала на приличное расстояние, однако детей уже коружала скалящая свара. Мозг получивший приличную порцию адреналина работал как впоследний раз. Затравлено озираясь она искала куда бы сбежать, но не успела она даже толком испугаться, как из-за угла выскоичл какой-то мужик со здоровым дрыном, который тут же ломал о хребет зазивавшегося животного. Не ожидавшая такого поворота свара с визгом разбежалась
- Светка, жива?! - Подскоичл он к плачушему ребенку. - А ты?
Его взволнованные глаза это было последнее, что она увидела перед тем как потерять сознание. Проснулась она лишь на вечер третьего дня, от запаха оставленного рядом с постелью бульона в ярко желтой кружке. Не задумываясь она сделала несколько жадных глотков, отчего тут же подавилась и закашлилась.
- Аппетитт это хорошо, значит поправляешься.
Вздрогнув она обернулась.
- Не бойся. Меня зовут Сержо, но можешь просто Сергей. А тебя как зовут?
- Никак.
- Как это так. Родители всегда дают своим детям имена.
- У меня нет родителей.
- Вот как значит.
Задумчиво перебирая пальцами, он уставился куда-то в окно, где ярко алое солнце уже наполовину скрылось за горизонт.
- Дядя, а можно я уйду? - Ее дрожащий тихий голос словно с трудом пробился наружу.
- Никуда ты теперь не уйдешь. - Тяжело отрезал он и встав со своего стула подошел к телефону. - Алло, Владимир? Помнишь девченку, что твою дочь спасла? Записывай. Хитана Данченко. Моя племянница из испании. Сделаешь?
Положив трубку он вернулся к кровати и погладив ее по голове продолжил молча смотреть в окно. В тот день, благодаря одному поступку и благодарности чужих родителей, Таня перестала существовать и начала жить. Она никогда этого не забудет, и никогда не оставит в беде ту единственную, что подарила ей этот шанс.
Щелкнув, замок поддался давлению ключа, и дверь распахнулась.
- Я дома!
Стянув сапоги и сбросив небольшую сумочку, она повернулась к зеркалу и замерла. Прямо перед ней висела записка: "Мне нужно побыть одной. Не ищи мена. Света."