Замершая на входе девушка мигом приковала к себе внимание если не всех, то определенно большей половины присутствующих в кафе мужчин. Она была прерасна словно муза из снов бедного художника. Скромная, но подобранная со вкусом одежда прекрасно дополнялась ее природной красотой, слегка подчеркнутой косметикой. Опомнившись, официант поспешил к ней натянув самую лучшую из своих улыбок и гордо выпрямившись во весь рост.
- Я могу чем-то помочь?
- Да, конечно! - Взволновано прервала она его. - Понимайте, мне здесь назначили встречу, но я не представляю куда...
Резко изменившись в лице, она спешно поблагодарила молодого человека и оставив того в растерянности гядеть ей вслед, уверенным шагом двинулась к хмурому парню за самым дальним столиком.
- Здравствуйте, это вы мне звонили?
Взъерошенный мужчина оторвал взгляд от беспорядочно разложенных бумаг. Ограничившись вежливым жестом, приглашающим присесть напротив, он сдержанно представился.
- Частный детектив, Леонид. Благодарю вас за то, что пришли, Хитана.
- Можно просто Таня.
Скромная неуверенная улыбка не нашла отклика в его усталости и глухом безраличии. Не торопливо, но довольно ловко собрав свою работу в одну пачку, он выудил несколько листов и предложил гостье ознакомиться с их содержимым, а сам тем временем откинулся на спинку своего стула и подозвав все того же официанта, заказал себе кофе.
- Это досье на Светлану. - Наконец подытожила девушка. - А это?
- А это... - Задумчиво отхлебнув горячего напитка, он задумчиво посмотрел куда-то за ее спину. - Это запутанная вериница случайностей которой я занимаюсь.
Забрав у нее материалы дела, он принялся раскладывать их по порядку:
- С вашего позволения я опущу подробности. - Начал он. - Первый инцидент обошелся без жертв и произошел в лесу примерно в пяти киломметрах от города. На охотника напал псих с топором. На месте нашли безделушку - медальон. Далее парковка в черте города. Собачник кормил своих питомцев случайными прохожими. На месте найден медальон. И наконец недавний взрыв газа в одном из домов. В обугленной квартире найден медальон.
- Эти медальоны...
- Это не какая-нибудь магия или заговор иллюминатов. - Прервал ее он, угадав очевидный вопрос. - Я думаю, что в городе есть некая секта, это объясняет побрякушки. Своих клиентов, они подсаживают на наркотики, от чего у тех и едет крыша. Ну а последсьвия перед вами на столе.
- И вы подазриваете что...
- Светлана скорре всего не причем. - Уверенно оборвал он ее закипающий гнев. - Но она была в самой гуще событий, и если устроивший все это еще жив...
- Он будет ее искать.
- Именно.
- Но нам сказали что это был несчастный случай!
- Даже если опустить все странности касающиеся последствий для вашей подруги, не забывайте про найденный там медальон.
Дав время Тане переварить услышанное мужчина неспешно допил свой кофе.
- Что вы от меня-то хотите? Все что я знала, я уже рассказала в полиции.
- Я в этом не сомневался.
- Но тогда что?
- Например, про ваши отношения. Кто она вам?
- Мне?
- Ну да, вам. - Несколько мелонхалично подствердил Леонид. - Официально-то вы конечно в родстве, пусть и очень дальнем, но ведь это ложь. Я навел справки по своим каналам, и теперь мне интересно узнать правду. Если хотите я могу доказать...
- Хватит. Я вас поняла, но уверяю, что это никак не связано с вашим делом.
- И все же? - К его не малому удивлению, даже после того как выложил свой главный козырь, девушка оставалась спокойной. - Не могу же я поверить вам на слово.
- Я росла сиротой, но благодаре Свете нашла отца. Этого достаточно?
Погрузившись в свои думы, детектив сосрдоточено выравнивал чашку на блюдце, по одному ему ведомому условию. Таня же, в своих мыслях уверенно отгородилась от собеседника и старалась даже не смотреть в его сторону.
- Вот, возьмите. - Неолжиданно протянул он ей визитку начав собираться. - Наберите если что-то случиться.
- Это все? - Бросив на него подозрительный и одновременно с тем недоумевающий взгляд, она неуверенно встала из-за стола.
- Сказанное вами, кое что меняет, и мне нужно это проверить. - Собрав все в кожанный портфель, он жестом подозвал официанта. - Вы же теперь знаете как обстоят дела, и надеюсь не откажетесь от моей помощи.
Их разговор окончился скорым, но вполне мирным рукопожатием, как будто и не было сказано ничего особенного, а потом он расплатился за кофе и ушел оставив ее наедине со своими переживаниями.
"Кто она мне?"
Это был хороший и очень правильный вопрос, к тому же вид из окна трамвая везущего ее домой располагал к тягостным вспомнинаниям давно забытого прошлого. Во время беременности ее мать сильно заболела, настолько что скончалась сразу после родов. Тогда табор откликнулся на горе молодого мужчины, поддерживая всем чем не жалко, а спустя примерно год в их доме появилась новая женщина. Здоровая и выносливая она отдавала всю себя своему мужчине, но что-то шло не так и их связь оставалась бесплодной. К тому же с каждым месяцем она как будто, пока не умерла. Ей тогда было шесть, и глядя как она весело играет с другими детьми во время похорон, злые языки пустили слухи, будто это все "паршивая девка", сводит неугодных ей в могилу. Так началась травля, сначала просто крепким словом, а потом не стеснялись и рукой приложиться. Однажды какой-то парень кинул в нее камень, да так ловко и метко, что рассек бровь, а уже на следующий день этостало нормой. В большой семье где все знают и поддерживают друг друга, она не просто осталась совсем одна, ей желали смерти самые близкие люди.
Однажды в их хибаре до поздна задержался самый уважаемый старик. Она помнила его добрые глаза и старческую улыбку, когда тот отослал ее спать, чтобы она немешала разговаривать взрослым. Это был как праздник, наконец-то кто-то относился к ней как к человеку.
"Теперь-то все изменится! Он скажет всем, чтобы меня не обижали!" - С этой мыслью она провалилась в беспокойную дрему.
Но к сожалению не бывает таких сказок. Ее разбудил раздавшийся совсем рядом громкий звук от падения чего-то тяжелого на пол. Оказалось, это выпал из ослабевших рук отца выпал топор. От него невыносимо сильно воняло водкой, а сам он с трудом ворочая языком повторял одно и тоже слов: "Прости". Той ночью, напуганная она сбежала из табора в небольшой городок по соседству.
Ее не искали, ну или, по крайней мере, не нашли. То что было дальше, даже вспоминать не хотелось. Хорошо, что это было лето. Ночуя на чердаках и перебиваясь редкими подачками, она кое-как продержалась до первых дождей. Тогда-то и произошли события, так круто изменившие ее жизнь. С неба уже вторые сутки моросило, а ела она последний раз дней пять назад, так что все чего она хотела, это теплый угол где можно было бы переждать непогоду, или даже поспать, как вдруг на нее из-за угла вылетела зареваная девченка.
- Помогите кто-нибудь!
Столкнувшись они обе упали, а дальше все произошло все слишком быстро. Услшав лай и завывания, цыганская девочка мгновенно оказалась на ногах, и подхватив первую попавшуюся палку наотмаш рубанула перед собой. С визгом отксочив псина отбежала на приличное расстояние, однако детей уже коружала скалящая свара. Мозг получивший приличную порцию адреналина работал как впоследний раз. Затравлено озираясь она искала куда бы сбежать, но не успела она даже толком испугаться, как из-за угла выскоичл какой-то мужик со здоровым дрыном, который тут же ломал о хребет зазивавшегося животного. Не ожидавшая такого поворота свара с визгом разбежалась
- Светка, жива?! - Подскоичл он к плачушему ребенку. - А ты?
Его взволнованные глаза это было последнее, что она увидела перед тем как потерять сознание. Проснулась она лишь на вечер третьего дня, от запаха оставленного рядом с постелью бульона в ярко желтой кружке. Не задумываясь она сделала несколько жадных глотков, отчего тут же подавилась и закашлилась.
- Аппетитт это хорошо, значит поправляешься.
Вздрогнув она обернулась.
- Не бойся. Меня зовут Сержо, но можешь просто Сергей. А тебя как зовут?
- Никак.
- Как это так. Родители всегда дают своим детям имена.
- У меня нет родителей.
- Вот как значит.
Задумчиво перебирая пальцами, он уставился куда-то в окно, где ярко алое солнце уже наполовину скрылось за горизонт.
- Дядя, а можно я уйду? - Ее дрожащий тихий голос словно с трудом пробился наружу.
- Никуда ты теперь не уйдешь. - Тяжело отрезал он и встав со своего стула подошел к телефону. - Алло, Владимир? Помнишь девченку, что твою дочь спасла? Записывай. Хитана Данченко. Моя племянница из испании. Сделаешь?
Положив трубку он вернулся к кровати и погладив ее по голове продолжил молча смотреть в окно. В тот день, благодаря одному поступку и благодарности чужих родителей, Таня перестала существовать и начала жить. Она никогда этого не забудет, и никогда не оставит в беде ту единственную, что подарила ей этот шанс.
Щелкнув, замок поддался давлению ключа, и дверь распахнулась.
- Я дома!
Стянув сапоги и сбросив небольшую сумочку, она повернулась к зеркалу и замерла. Прямо перед ней висела записка: "Мне нужно побыть одной. Не ищи мена. Света."