Неуверенно замерев на входе, девушка окинула взглядом огромный зал-ресторан раскинувшиеся сразу на два этажа. Достав из сумочки мятый клачек салфетки она еще раз сверилась с коротким описанием:
- Среднего роста, короткие темные волосы, будет в...
- Могу ли я вам помочь, юная леди?
Вздрогнув от неожиданности, Хитана выронила записку, но в тот же миг ее ловко подхватил, так напугавший ее своим появлением официант.
- П-п-простите... - Покрасневшая то ли от растерянности, то ли от его приятного голоса, она с трудом взяла себя в руки. - Мне назначена деловая встреча с мужчиной в коричневой куртке и стрижкой...
- Достаточно. Второй этаж, у окна. - Элегантным жестом указав направление, улыбнувшись он закончил. -  Ориентируйтесь на запах кофе.
Несколько сбитая с толку столь странным напутсвием, она скорым шагом двинулась к лестнице. Сейчас, оглядываясь назад, она уже не считала, что нестись сломя голову на встречу с незнакомым человеком было разумной идеей. Она не представляла ни что ждать от этой встречи, ни что делать если что-то пойдет не так, но врожденное упортсво и любопытсво не давали пойти напопятную. Тем более встреча была назначена в людном месте...
Словно подслушав ее мысли верхняя часть ресторана оказалась пугающе пустой. Конечно, в этот час в подобных заведениях редко бывает людно, но поймав на себе взгляды всего пары зевак она, казалось, слышала как с треском разваливается ее уверенность. Однако, теперь были ясны слова официанта, очень быстро в дальнем конце обнаружился стол заставленный десятком чашек и заваленный бумагами, над которыми сгорбившись нависал хмурый мужчина.
- Простите, это вы мне звонили?
- Что? - Выдернутый из раздумий, он несколько секунд пытался понять кто перед ним, после чего вскочил и протянул ей руку. - Леонид, частный детектив. Благодарю вас за то, что пришли, Хитана.
- Можно просто, Таня. - Скованно ответив на рукопожатие, она аккуратно села на предложенный стул.
- Простите за беспорядок. - Быстро сгребя документы в одну кучу он выровнял стопку, и начав копаться в ней сразу перешел на деловой тон. - Предлагаю сразу перейти к делу. Инцидент на пятом киломметре западной трассы...
По ходу повествования он выкладывал перед ней фото с мест проишествий. Также для каждого инцидента последним шел снимок, где крупным планом была запечатлена одна из улик - небольших размеров медальон в форме круглой пластинки сплошь покрытой странными иероглифами. Внчале внимательно его слушая, в определенный момент Хитана поняла, что начинает терять нить связывающую ее и это расследование, чем и поспешила поделиться:
- Прошу прощения за то, что прерываю вас. - Как можно более мягче и вежливее обратилась она к собеседнику. - Но по телефону вы упоминали Светлану?
Замолкнув, Леонид некоторое время удивленно смотрел на нее, словно неожидавший того, что девушка умеет говорить, но в этом сосотоянии он задержался не на долго.
- Хорошо. - Как ни в чем не бывало начал он. - Но прежде чем мы продолжим, предлагаю обсудить условия сделки.
- Сделки? - Теперь уже девушке предстояло впасть в растерянность.
- Не переживайте, мне нужна только информация. Вы отвечайте на пару интересующих меня вопросов, а я расскажу вам нечто очень важное из прошлого Светланы и, возможно, будущего.
Будто давая ей возможность собраться с мыслями, он поудобнее расположился в кресле, и отпивая мелкими голтками уже оставший кофе пристально следил за ней, точнее за эмоциями которые отражались на ее лице.
- Почему я должна вам верить? - Наконец решилась она. - 
- Я ожидал такого вопроса. - Отставив напиток в сторону, он вновь потянулся к стопке бумаг, откуда были добыты несколько распечаток с прекрепленными к ним фотографиями. - В доказательство своей состояльности предлагаю вам ознакомиться с этим.
Уже после беглого осмотра первой же страницы стало ясно, что это копия отчетов связанных со взрывом, в котором недавно оказалась замешана Светлана. Заключения с места происшествия, внутренние отчеты полиции, заключения сразу двух психологов и справки, которые собирала лично она, чтобы забрать подругу под свою ответственность - все это оказалось сейчас в ее дрожащих руках.
- Она ничего не помнит из последних нескольких месяцев... - Ее голос предательски задрожал.
- Я знаю.
- Но как вы все это достали?
- Это работа, знаете ли. И поверьте, это мелочи, по сравнению с тем что я приберег для нашей сделки.
- Ладно. Я вам верю. - Подавив подкативший к горлу ком, она вытянула из сумки плоток и аккуратно промакнула уголком глаза. - Что вы хотите?
- Ну раз мы во всем разобрались...
Уже привычным жестом он протянул ей новую порцию документов. На листе лежащем сверху ей сразу же бросилось в глаза знакомое сочетание букв - "ЗАГС".
- Это же... - Ошарашено она быстро перебрала все выданные бумаги.
- Было трудно, но я узнал что вы были удочерены. - Буднично продолжил он. - Однако не уверен, что у меня осталось время для дальнейшего копания вглубь.
- Копания? - Порвав выданные ей на руки материалы в клочья она швырнула их детективу в лицо, и резко вскочив, угрожающе нависла над ним. - Какое отношение я имею к вашим делам?!
- Не знаю. - При виде разьяреной и, к тому же, напуганной женщины, он сохранял поразительное самообдладание, будто предметом для их дискусии стал выбор сорта чая который следует купить сегодня вечером по пути домой. - Собственно, для решения этого вопроса я и пригласил вас сюда.
Аккуратно собрав результаты ее бурлящих эмоций, он наигранно безразлино сложил их пепельницу, после чего неспеша поджег спичкой.
- Просто, чтобы вы понимали, это все копии. - Указал он на стопку, откуда ранее была извлечена, теперь уже растопка для импровизированного костерка. - А еще, Таня, я могу обойтись и без вас.
Побледневшая, но успокоившаяся девушка села обратно словно подкошенная. Некоторое время она просто смотрела куда-то в пустоту прямо перед собой. Ужас, гнев, отчаяние - эта гремучая смесь оказалась слишком мощной для нее одной. Наконец, выудив из сумочки пачку сигарет и прикурив от еще не потухшей копии свидетельства о собственном удочерении, она обреченно посмотрела в его глаза:
- И с что ты хочешь услышать?
- Давайте с самого начала.
- Тогда... - Сделав одну долгую затяжку, она показательно затушила бычок в дымящейся пепельнице и облокотившись на мя. - До того дня, сколько я себя помню, моим домом была улица...
Поток нахлынувших воспоминаний уводил ее все дальше в прошлое, минуя радости и достижения поздних лет жизни, пока она не увидела маленькую девочку спрятавшуюся в тени ветвей огромного дуба. Был полдень, или очень близко к тому, о чем явственно говорило замершее высоко в небе палящее летнее солнце. Последнее ей сильно досаждало, у нее от сосущей пустоты в желудке и так было дурно, а тут еще эта жара. Сквозь усталость, было слышно что неподалеку, сквозь шум и суету маленького города, играла веселая музыка сопровождаемая громкими детскими возгласами. Возможно, на жалости, там получилось бы урвать что-нибудь съедобное, но сейчас хотелось просто лежать на прохладной травке, и облакотившись на шершавую кору высокого дерева, смотреть на работяг муравьев тащивших домой огромный зеленый листик.
- Ну, привет. Ты чьих будешь?
Отрвав от взгляд от слаженной работы насекомых, она устало повернулась к заговорившему с ней женщине в форме. На самом деле представителей закона было двое. Хозяйка низкого грубого голоса, сидела перед ней на корточках и выжидательно смотрел прямо в глаза, в то время как стоящий поадаль товарищ, отпив из одноразового стаканчика, уже что-то вещал в висящую на груди рацию.
- Я?
- Ну да. - Она улыбнулась, спокойно и по доброму, как будто перед ней не сидела очередная уличная оборванка. - Голодная наверное?
- Да!
Обернувшись и убедившись, что коллега увлечен диалогом с диспетчером, она достал что-то из нагрудного кармана и, заговорщически подмигнув, протянула ей.
- Только никому не говори.
Не раздумывая она буквально разодрала упаковку, под которой обнаружился ареховый батончик, приправленный кусочками сушеных фруктов и покрытый тонким слоем шоколада.
- Давно ты здесь? - Мягко, но настойчиво продолжала она задавать вопросы девочке. - Как тебя зовут? Меня, вот, Елена.
На самом деле она прекрасно все понимала. И кто эти люди, и что будет дальше. Просто уже не было сил бегать и скрываться, так что жадно проглотив предложенное лакомство, девочка неспеша встала и оттрехнув коленки с благодарной улыбкой поспешила представиться.
- У меня нет...
- Черт! - Мужичина в форме, все это время не вмешивающийся в разговор, резко сорвался с места пронесся мимо них.
Поначалу они не поняли в чем причина такого поведения. Казалось, он просто бежал в сторону чьего-то праздника, где еще недавно играла музыка, но очень быстро они увидели лошадь. Точнее нессущееся галопом прямо через парк обезумевшее животное запряженное в украшенную шарами карету.
- Помоги-и-и-ите! - Эхом разнесся по улице детский возглас полный отчаяния. - Ма-а-а-ама!
В этот момент время растянулось на столько, что каждая секунда длилась почти вечность, давая разглядеть все в мельчайших подробностях. Большие темные и напуганные глаза. Бегущие и что-то кричащие взрослые. И такая же маленькая девочка, как и она сама внутри повозки подпрыгивающей на каждой кочке и разваливающейся на ходу повозки.
- Куда?! - Спохватилась Лена, пытаясь поймать ее за руку. - Стой!
"Что я делаю? Зачем?!"
Она действительно устала, и все чего ей хотелось это поесть, и поспать эту ночь под крышей. Можно даже на полу. На мгновение доводы разума даже заставили ее сбить темп, но тут она вновь увидела перекошенное ужасом лицо ребенка, и все мысли остались позади, оставив лишь проверенные временем рефлексы. Она не помнила как именно оказалась верхом, в памяти лишь отложилось, как зудящие до боли ручки натягивают сбрую, до упора задирая голову несчастной лошади. Громкое ржание сменяется невероятным ощущением легкости, но уже через миг все отходит на второй план, от сильной саднящей боли и прежде чем мир поглощает тьма, она успевает заметить летящее в нее огромное деревянное колесо от кареты.
- Я знаю что ты пришла в себя. - Властно и уверенно проговорила пожилая женщина. - Сейчас тебе нечего бояться.
- Где я? - С трудом повернув голову, она тут же скривилась от пронзившей ее боли.
- В больнице, конечно же.
Вертеть головой в поисках хозяики голоса не хотелось, так как каждое движение отдавало нестерпимой болью, однако увиденного было достаточно, чтобы поверить. Стены маленькой комнаты были окрашенны в бледножелтый цвет, а из мебели было видно только пустую тумбочку и окно. К тому же она сама лежала перебентованной в кровати.









***=====================================================================================================


Замершая на входе девушка мигом приковала к себе внимание если не всех, то определенно большей половины присутствующих в кафе мужчин. Она была прерасна словно муза из снов бедного художника. Скромная, но подобранная со вкусом одежда прекрасно дополнялась ее природной красотой, слегка подчеркнутой косметикой. Опомнившись, официант поспешил к ней натянув самую лучшую из своих улыбок и гордо выпрямившись во весь рост.
- Я могу чем-то помочь?
- Да, конечно! - Взволновано прервала она его. - Понимайте, мне здесь назначили встречу, но я не представляю куда...
Резко изменившись в лице, она спешно поблагодарила молодого человека и оставив того в растерянности гядеть ей вслед, уверенным шагом двинулась к хмурому парню за самым дальним столиком.
- Здравствуйте, это вы мне звонили?
Взъерошенный мужчина оторвал взгляд от беспорядочно разложенных бумаг. Ограничившись вежливым жестом, приглашающим присесть напротив, он сдержанно представился.
- Частный детектив, Леонид. Благодарю вас за то, что пришли, Хитана.
- Можно просто Таня.
Скромная неуверенная улыбка не нашла отклика в его усталости и глухом безраличии. Не торопливо, но довольно ловко собрав свою работу в одну пачку, он выудил несколько листов и предложил гостье ознакомиться с их содержимым, а сам тем временем откинулся на спинку своего стула и подозвав все того же официанта, заказал себе кофе.
- Это досье на Светлану. - Наконец подытожила девушка. - А это?
- А это... - Задумчиво отхлебнув горячего напитка, он задумчиво посмотрел куда-то за ее спину. - Это запутанная вериница случайностей которой я занимаюсь.
Забрав у нее материалы дела, он принялся раскладывать их по порядку:
- С вашего позволения я опущу подробности. - Начал он. - Первый инцидент обошелся без жертв и произошел в лесу примерно в пяти киломметрах от города. На охотника напал псих с топором. На месте нашли безделушку - медальон. Далее парковка в черте города. Собачник кормил своих питомцев случайными прохожими. На месте найден медальон. И наконец недавний взрыв газа в одном из домов. В обугленной квартире найден медальон.
- Эти медальоны...
- Это не какая-нибудь магия или заговор иллюминатов. - Прервал ее он, угадав очевидный вопрос. - Я думаю, что в городе есть некая секта, это объясняет побрякушки. Своих клиентов, они подсаживают на наркотики, от чего у тех и едет крыша. Ну а последсьвия перед вами на столе.
- И вы подазриваете что...
- Светлана скорре всего не причем. - Уверенно оборвал он ее закипающий гнев. - Но она была в самой гуще событий, и если устроивший все это еще жив...
- Он будет ее искать.
- Именно.
- Но нам сказали что это был несчастный случай!
- Даже если опустить все странности касающиеся последствий для вашей подруги, не забывайте про найденный там медальон.
Дав время Тане переварить услышанное мужчина неспешно допил свой кофе.
- Что вы от меня-то хотите? Все что я знала, я уже рассказала в полиции.
- Я в этом не сомневался.
- Но тогда что?
- Например, про ваши отношения. Кто она вам?
- Мне?
- Ну да, вам. - Несколько мелонхалично подствердил Леонид. - Официально-то вы конечно в родстве, пусть и очень дальнем, но ведь это ложь. Я навел справки по своим каналам, и теперь мне интересно узнать правду. Если хотите я могу доказать...
- Хватит. Я вас поняла, но уверяю, что это никак не связано с вашим делом.
- И все же? - К его не малому удивлению, даже после того как выложил свой главный козырь, девушка оставалась спокойной. - Не могу же я поверить вам на слово.
- Я росла сиротой, но благодаре Свете нашла отца. Этого достаточно?
После услышанного детектив погрузился в свои думы, сосредоточено выравнивая пустую чашку на тарелочке. А вот ее распирало отнюдь не миролюбие. Хотя бы по приичне того, что общение с ней простраивалось, мягко говоря, бестактно. Резко втрепенувшись от уверенно похлопал по карманам куртки.
- Вот, возьмите. - Обратился он к ней как ни в чем не бывало. - Наберите если что-то случиться.
- Что, простите? - Сбитая с толку столь резкой переменой в поведении собеседника, она взяла протянутую ей помятую визитку. - То есть это все? Вопросов больше не будет?
- Да. Теперь мне нужно многое обдумать. - Спешно скинув все в кожанный портфель, он жестом подозвал официанта. - И вам, наверное, тоже.
Расплатившись он скомкано, но учтиво попрощался и выбежал из кафе. Хитана же, или как он больше привыкла - Таня - выйдя вслед за ним, неспешно брела по улице. Будучи глубоко в раздумьях, она и незаметила, как по привычке вышла на остановку и села в переполненный трамвай.
- Хотела же пешком пройтись...
Раздосадованая таким исходом она протолкнулась в самый конец, где прижавшись к окну окончательно провалилась в свои переживания. На самом деле сегодня ей задали очень сложный вопрос, на который она не была готова дать ответа - "Кто для нее Света?". Она настолько привыкла быть ей благодарна, что перестала отдавать себе отчет в причинах.
- Билетики?
- Простите. - Покапавашись в своей сумочке она передала оплату за проезд. - Вот, пожалуйста.
"А ведь у преданности тоже есть цена" - невольно пронеслось в ее голове.
Все началось со смерти, давшей новую жизнь. Ее мать оказалась слишком слаба и не выдержав, покинула этот мир во время родов. Стоит ли говорить, что это нитолько не прибивало к любви родного отца, но и послужило поводом для дурных сплетен. Тогда обошлось и пусть детство было тяжелым, но она научилась терпеть и жестокость детей, и безразличие взрослых. К тому же ей довелось появиться на свет частью цыганской общины, и как бы к тебе не относились внутри, она была надежно защищена от угроз идущих извне.
Резко вильнувший трамвай, вынудил ее покрепче схватиться за перила. Вот и жизнь ее была полна таки же резких поворотов. Где-то в шесть лет появился он - такой же маленький и босой, но уже мужчина. Ее личный защитник, опора и надежда на будущее, или, как ей тогда казалось, просто приставучий мальчуган с горящими глазами. Ведь ей просто хотелось побыть одной, но он целыми днями преследовал ее. Сложно сказать, что им двигало, возможно это была самая настоящая и чистая любовь, которая возможно лишь у в столь юном возрасте, однако это стало настоящей катастрофой для Хитаны. Под опекой самопровозглашонного героя дурные слова и безобидные проказы остались в прошлом, однако когда его не оказывалось рядом, начинались пытки. Двигала ли ребятней обычная злость, или их начили взрослые, но теперьь ее могли избить. Из тех дней ей особенно запомнилось, как ее схватили, и не давая вырваться подожгли волосы. Чудом избежав ожогов, она заперлась в квартире с отцом на целый месяц.
"Хуже быть уже не может" - думала маленькая девочка, но как же она ошибалась.
Есть такое общественное заблуждение, будто цыгане не болеют, и это вкорне не верно. Просто, они эффективно лечат себя сами, но в тот раз что-то пошло не так. Сначала слуг один, а потом и все остальные. Вялость, сыпь покрывшая все тело, сухой кашель и жар - дети слегли один за другим менее чем за пару дней. Нап