  Ep2:
    ☐ Детектив @Хитана @Леонид
    ☐ Меланхоличный трамвай @Хитана
    

- Здравствуйте, это вы мне звонили?
Взъерошенный мужчина оторвался от разложенных на столе бумаг и бросив удивленный взгляд на свою гостью спешно вскочил смущенно протянув руку.
- Да-да! - Несколько смущенно он покосился на часы. - Леонид, детектив нанаятый фирмой Абас-Строй.
- Очень приятно. - Уверенно ответив на рукопожатие девушка представилась. - Хитана, можно просто Таня.
Сев на вежливо выдвинутый стул, она несколько растерянно осмотрелась по сторонам.
- Прошу прощения, за выбранное место. - Мужчина устало окинул взглядом полупустой зал забигаловки, промышляющей фастфудом. - Я только-только приехал в город, и еще не успел решить вопрос с орендой офиса.
- Что вы. - Как-то быстро расслабившись девушка кокетливо улыбнулась. - Я все понимаю и...
- Что-то заказывать будете? - Возникшая у него за спиной официантка смерила посетительницу суровым взглядом.
- Два кофе! - Спешно соориентирвоался Леонид, и убедившисб, что они действительно остались вдвоем, вновь обратился к гостье. - Еще раз простите.
И вновь ответом была 